国家：其它，共有1个角色
其它第1个角色：埃洛伊
埃洛伊基本信息：
称号:「异界的救世主」
全名/本名:埃洛伊
所在国家:其它
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:冰元素
武器类型:弓武器使用
命之座:诺拉勇者座
特殊料理:饱腹感凝胶
实装日期:2021年09月01日(PS4/PS5) 10月13日(全平台)（2.1版本）
TAG:加攻、减攻、生物亲和、元素转化、自身伤害提升
介绍:曾经是流放者，如今则是无比机敏的猎手。随时准备着为了正当之事而挽弓放箭。
埃洛伊攻略：
圣遗物套装:4件套追忆之注连或4件套来歆余响或4件套冰风迷途的勇士+任意散件
套装推荐理由:由于埃洛伊拥有给自己的普攻附魔的机制，可以选择站场依赖普通攻击进行输出。配装方式也类似 宵宫 ，可以选择使用追忆之注连或来歆余响4件套。但需要注意的是，埃洛伊的附魔方式并不稳定，需要配合能够聚起元素战技的炸弹的队友来稳定触发附魔（如风系的 旅行者 、 砂糖 、 枫原万叶 、 琴 ）。 如果配合水系角色打永冻的话，则可以选择使用冰风迷途的勇士来减轻暴击率的要求。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害、攻击力百分比、元素精通（配合火系队友）、元素充能效率
词条推荐理由:双暴以及攻击力都是传统输出配置。如果想要配合火系队友来打融化则需要一些元素精通。埃洛伊的大招只需要40点能量并不难充满，如果在佩戴追忆套时不想舍弃大招伤害，则可以凹一些元素充能效率。
单件圣遗物:无
毕业武器:飞雷之弦振
推荐理由:普攻附魔的机制类似宵宫，自然也可以使用宵宫的毕业武器。暴伤以及普攻增伤效果都十分适合主打普攻的埃洛伊，建议配合追忆之注连4件套使用。
可选武器:天空之翼阿莫斯之弓若水冬极白星
推荐理由:适合输出的五星武器。天空之翼白值高，提高双暴，适合基础面板不高的埃洛伊。阿莫斯之弓可以提升普攻与重击伤害。若水极高的暴伤和简单粗暴的增伤非常泛用，只是需要贴脸输出，建议配合护盾角色使用。冬极白星需要吃手法来叠满层，但考虑到埃洛伊的大招只要40点能量，所以叠满并不算难。
可选武器:掠食者弓藏祭礼弓
推荐理由:掠食者是联动期间仅PS端赠送的埃洛伊专属武器。虽然其他端游玩时也可以使用，但武器效果仅PS端游玩时可以触发。效果一般，但外观适配。 弓藏特效十分适合主打普攻的弓系角色。 埃洛伊的元素战技冷却时间极长，如果想要长时间站场的话，可以选择高精炼的祭礼弓来重置元素战技以获取更多的普攻附魔时间。埃洛伊的元素战技拥有多段伤害，可以轻松触发祭礼弓的重置，建议配合可以聚集元素战技的小炸弹的风系角色使用。
可选武器:破魔之弓试作澹月苍翠猎弓
推荐理由:破魔之弓作为阿莫斯之弓的下位替代，可以提高普攻与重击伤害，作为锻造武器容易获得。只是与追忆套略有冲突，建议配合冰套或者余响套使用。试做澹月要触发特效需要瞄一下弱点，作为锻造武器容易获得。苍翠猎弓副词条提供高贵的暴击率，武器特效可以提供一定能力的聚怪，但不能聚埃洛伊元素战技的炸弹，只推荐作暴击率不够的时候的过渡使用。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
埃洛伊背景故事：
流放者、机械猎手、探索者、被封者、救世主等…在原本的世界里有着诸多身份的她，是一名从「基因」层面就注定要治愈世界的女杰。如今她来到了全新的世界，充满了前所未见的挑战，于是，她再次欣然投身狩猎的旅途。
埃洛伊自出生起便是一个流放者，深受其部落排斥与畏避。在毗邻部落的险峻山野中，她由经验老道的猎手罗斯特抚养成人。他教给了她狩猎的心得：猫一般的形姿与致命的精确；却没能将于她而言最为重要的事情传授给她——埃洛伊的身世：她的生父母究竟是何人？为何自己不受部落的待见？然而，个中缘由只有流逐她的部落族长才知道。
要从族长口中得知埃洛伊的生父母身份，只有一个办法，那就是在部落年度的狩猎竞赛——「试炼仪式」——中取胜，其中的胜者可以自由索求一件恩赏。从记事起她便为此刻苦训练，但当试炼之刻到来时，仪式却在灾难中落幕。神秘的杀手袭击了参赛的猎人，而罗斯特牺牲了自己的生命，让埃洛伊逃过一劫。后来，埃洛伊了解到袭击的真正目标是她自己，因为有一名神秘的古代女性，长相与她几乎一模一样。
埃洛伊明白，只有找到杀手，才能掌握自己生世的秘密。追寻的旅途将她带到了远超想象的狂野危险的世界中，将奇异而强大的部落、充满谜团的远古遗迹、可怖的敌人——不论是人类，还是机械——带到了她的面前。在最后，真正的敌人「哈迪斯」出现在了她的面前：它是充满恶意的智能体，执着于肃清世间一切生命。击败「哈迪斯」唯一的方法，是探明她与那名古代女性之间的联系，那个过去的埃洛伊…甚至，或许是埃洛伊的生母？
追寻着「哈迪斯」的踪迹，埃洛伊踏遍诸多远古遗迹，最终发现了自己的起源：并非经由人的血肉诞生，而是克隆的造物。千年前拯救生命的那名女性的基因，是制造她的原本。这等秘密不仅仅赋予了她与生俱来的力量，也引导着她的命运：这些遗传物质是阻止末日再次降临的关键。在这份知识的加持下，在来自大地上诸多部族的盟友协助下，埃洛伊在光辉的「子午线城」中，经由宏大的决战，最终击败了「哈迪斯」与其麾下的恶徒与机械爪牙。
击败「哈迪斯」后，埃洛伊开始了新的旅程：追寻远古的技术，净化「哈迪斯」所践踏蹂躏的大地。在漫漫旅途中，她走遍了每一处自己能踏足的「旧世遗迹」，搜寻「先祖」的失落秘密。在某一间破败的古代实验室中，她发现了过去从未见过的事物：一座闪闪发光的传送门。靠近时，一股强大的力量包围了她，如窥向镜中般她从中见到了自己的形象，产生了宛如同时身处两处空间的奇异感觉。在一阵闪光后，埃洛伊所知的「世界」从她的面前彻底消失不见，她来到了另一个奇异而美丽、亟待探索的新世界。

-

