# 国家：璃月
## 璃月地理介绍
位于提瓦特大陆东方的富饶港湾。傲然矗立的山麓与石林广袤的平原与生机勃勃的河滩共同构成了璃月的丰富地貌，在四季分明的气候下焕发出多彩的风华。山石奇景间，又埋藏了多少岩之魔神的古老馈赠等待着人们发掘呢
### 璃月地点港口介绍
港口的建立为璃月的海上贸易打下了最初的基础。作为提瓦特大陆上最大的集贸港口，其货物吞吐量也绝非一般港口可比拟。每年海灯节时，在港口处可以看到海上万千宵灯飞入夜幕，是到访璃月不可错过的奇景。
### 璃月地点天衡山介绍
璃月港西边的山脉，也是抵御外敌的一道天然保护屏障。有记载以来，作为璃月的壁垒经历了数不清的大小战争，因此也可以看到不少古城墙堡垒和防御工事的遗迹。传说中璃月人最早的采矿作业亦在此处进行。
### 璃月地点荻花洲介绍
荻花洲得名于浅滩中大面积生长的荻花，是璃月北部的一处天然浅滩湿地。水泽遍布河网交错纵横，由多样的动植物群落组成了丰富的生态系统，也构成了来往旅客眼中绝佳的景观。同时，荻花洲也是陆路从蒙德通往璃月的必经要道，因此时常有商队在此歇脚。建在河滩深处的望舒客栈是这里的标志性建筑。
### 璃月地点望舒客栈介绍
荻花洲的地标，修建在一座巨大岩柱上的客栈。来歇息的大多是途径此处的商贩，客栈也因此提供了直接贸易和摆摊的场所。高层位置视野极佳，天气晴朗时可以直接看到远处的轻策山和绝云间。坊间有传说道，在高耸的客栈中，传承着某种神秘的使命。但传言止步于此，从未有人能证实它的真伪。
### 璃月地点轻策庄介绍
坐落于璃月最北部，隐藏在山丘与竹林间的村落。白云缭绕的山谷间点缀着鳞次栉比的半月形梯田，山风吹拂时可以看见一层层多彩的波浪。在这个宛如世外桃源的地方，轻策庄的村民过着质朴而又充实的生活。
### 璃月地点绝云间介绍
璃月西北部常年云雾缭绕渺无人烟的峻岭。山间有奇景，但由于地势复杂山路陡峭而鲜有人迹，传闻中是守护璃月的仙人们的隐居之处。也因此受到部分求仙祈福之人的追捧。鉴于其间的凶险不宜外人靠近，最好还是站在望舒客栈远观吧。

## 璃月角色介绍，共有18个角色
### 璃月第1个角色：凝光
#### 凝光基本信息
称号:掩月天权
全名/本名:凝光
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:岩元素
武器类型:法器武器使用
命之座:玑衡仪座
特殊料理:乾坤摩拉肉
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:抗性提升、伤害提升、矿物探查、岩造物
介绍:「璃月七星」中的「天权」，其名下财富之多，全大陆鲜有人能望其项背。
#### 凝光攻略
##### 凝光圣遗物
圣遗物套装:套装：4件套追忆之注连或4件套逆飞的流星+任意散件 混搭：2件套悠古的磐岩+2件套角斗士的终幕礼或2件套追忆之注连+任意散件
套装推荐理由:作为站场主C培养时，凝光的主要输出来自普攻和重击。三者相比，「追忆之注连」4件套提供的普通攻击、重击伤害加成数值最高，且由于凝光元素爆发仅需40能量，基本上不会影响其使用；「逆飞的流星」4件套提供稍逊于前者的普通攻击、重击伤害加成，但只需维持护盾状态而无需扣除元素能量，而作为一身都是岩元素伤害的法器角色，凝光很容易通过结晶反应获得护盾（但还是推荐搭配钟离等盾辅）；2+2则普攻和重击伤害更低一些，但兼顾了元素战技和元素爆发的伤害，且无需触发条件、获取难度较低。 「来歆余响」和「辰砂往生录」2件套效果等同于「角斗士的终幕礼」2件套效果，不作过多列举。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】岩元素伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击伤害、暴击率
副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比
词条推荐理由:输出角色的正常选择。由于凝光突破属性为岩元素伤害加成，使用某些武器时会出现伤害加成区过高，此时杯位选择攻击力也是可以的。
单件圣遗物:无
##### 凝光武器
毕业武器:四风原典
推荐理由:高额基础攻击力对白值较低的凝光提升明显；高贵的暴击率副属性可降低面板成型难度；特效提供持续增加的元素伤害加成，是站场法师的首选。
可选武器:神乐之真意尘世之锁天空之卷
推荐理由:高基础攻击力的五星武器。神乐之真意副属性为高贵的暴伤加成，但即使拥有第二命座「璇玑合璧镇昆仑」也比较难吃满特效，导致伤害比四风原典低一些；后两者均为攻击力副属性的武器，建议圣遗物双暴合格再选用。尘世之锁的外观比较适配凝光，但需要注意的问题与携带「逆飞的流星」4件套相同，即需要携带盾系角色以保证特效常驻触发。天空之卷的高额基础攻击力和元素增伤适合大部分法师，同时还提供一个脱手技能可以额外输出。
可选武器:匣里日月嘟嘟可故事集流浪乐章黑岩绯玉
推荐理由:四星法器。匣里日月副属性为暴击率，特效提供普攻和技能伤害加成，虽然不能加成伤害占比较高的重击但输出提升仍很明显，外观也适配凝光。 嘟嘟可故事集虽然基础攻击力较低，但可通过副属性和特效弥补，还能加成重击伤害但容易被其他人抢。 流浪乐章副属性为暴伤，特效随机提供极高的攻击力或元素伤害加成，高精炼时的伤害甚至超越五星武器，但若是随机到精通加成就完全没用，且持续时间对站场法师而言比较短而真空期比较长，需保证队伍循环轴大于30秒。 黑岩绯玉副属性也为暴伤，但特效需要对群场合才能发挥，仅作为前述武器的下位替代。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 凝光背景故事：
「璃月七星」掌管整个璃月港的商业运作，身居高位自然引得千万觊觎。小心驶得万年船是他们的共识，抛头露面不是他们喜爱的作风。
但七星之中的「天权」星，凝光，是唯一的例外。
敌人眼中厉害的商人、孩子眼中亲切的大姐姐、玉京台宴会上的名媛、甜食界不动如山的鉴赏家…提到凝光，所有人都能侃侃而谈，仿佛对她了如指掌。然而每个人口中的故事都不尽相同，甚至相去甚远。
『凝光大人是个厉害人物」——所有故事中，只有这样一个共通之处。

璃月港上空漂浮着一座以浮石驱动的飞行宫殿。那是属于凝光的产业——「群玉阁」。
天气晴朗时，站在宫门外的甲板上，便能俯瞰璃月港大半风光。
如要处理重大商业事务，凝光定会来到这座天上宫阙，禁止旁人出入，只允许三名心腹陪侍在旁。心腹们翻阅资料，整合文书，一旦得出成果，便把摘要贴在墙上。凝光自己则一边欣赏璃月风景，一边倚栏静思。
墙壁被资料盖满前，凝光一定会得到最佳方案。接着，她碾碎所有资料，将大量碎屑撒向窗外，营造一场突如其来的碎雪。
那些纸片上的字迹，在璃月港所有商人眼里，就像雪地里的墨渍一样扎眼。每当这阵「碎雪」降临，璃月商界必有天翻地覆。

「凝光大人什么都知道。」外来人常常会被璃月人如此告诫。
想要钻漏子的商会、某位正在囤积货物的奸商、归港船队携带的违禁私货…对于这些或明或暗的信息，「天权」无一不知。
某位须弥炼金术士到璃月游学，无意中查阅到黑岩厂十年前一笔夜泊石交易的账目。当夜，凝光的近侍便敲响了他的窗户，请他去「群玉阁」一叙。
有谣言说，空中宫殿「群玉阁」被凝光施加了法术，能将璃月港每个人的悄悄话捕捉进去、复读出来，供凝光一一聆听。但凝光真正的「耳目」，却是那些在璃月港街头巷尾玩闹的孩子们。
每一场机密会面，每一次秘密谈话，每一个陌生访客，都被他们看在眼里。孩子们聚在「凝光大姐姐」身边时，凝光手里的零食总能让他们知无不言，言无不尽。
凝光会将孩童所说的信息抽丝剥茧。璃月港对她来说，再无秘密可言。
她比任何人都明白「人情」这件商品的价值，所以才愿意将时间花费在市井之中。
当然，还有一点私心——凝光很喜欢孩子对她笑。

在赚钱这件事上，凝光与大部分人一样，永远不嫌钱多。
她所挣得的钱，不仅能作为财富，更能作为一场又一场胜利的标志。
凝光对民众温柔可亲，对同行则是迥异的态度。
商场角力是她无可替代的刺激游戏，每位巨商大贾无奈让出的摩拉，都会让凝光脸上笑容更多一分。而商会任她自由调控的场面，则会让她每天都心情愉悦。
一场又一场胜利后，「璃月七星」财力越发雄厚，整座璃月港也蒸蒸日上，将更多商机与财富带给凝光。利益环环相扣，形成完美闭环，对于这根链条，「璃月七星」都十分满意。
常有人问，凝光万贯家财，为何还从商不辍？
「万贯家财？那自然好。」
面对如此奇怪的问题，凝光深感诧异。
「可是，再多赚一摩拉，又有什么不好？」

生活在璃月，人人都需按规则出牌。规则会保护他们的利益不受侵犯，相应地，违规之人也将受到惩罚。
这些规则源自璃月守护神「摩拉克斯」制订的古老律法，绝对可靠。璃月数千年历史中，历任「天权」对每条律法逐一修订，使其符合璃月不同阶段的社会需求。这些古老律法被整合成册，附带一本两百七十九页的注释，发放到所有璃月人手中。
凝光喜欢这样的璃月港。井然的秩序能让商业更具活力，而她又比任何人都更理解秩序的细节。
唯独一位名为「北斗」的船长，仗着她珍奇的货物与独一无二的商业情报，屡次视律法于不顾，出海私运禁货。在凝光眼中，她是璃月港的「害群之马」。
身为「天权」，凝光对北斗的违规行为向来予以重罚。可北斗总是坦然接受，让凝光稍感意外。
规矩之外，她私下也不断旁敲侧击，暗示北斗改变行事方式，为七星留下转圜余地。北斗却一直用「路见不平」、「扶危济困」及「养活船队」等理由敷衍搪塞，永远我行我素，对凝光的提点置若罔闻。
久而久之，除了一句「油盐不进」，凝光对这位船长再无其他评价。

像凝光这样富有魅力又家财万贯的女性，自然不会缺少异性的追求。
出身玉京台的贵公子、事业有成的年轻富商、周游七国的大船长，都愿费尽心思换取凝光嫣然一笑。甚至传说有一位枫丹廷来的大老板，与凝光聊过几句，便下令签订与璃月港的贸易合约。如此大手笔，只为能更多地见到凝光。
凝光对每一位追求者都彬彬有礼，保持着优雅体面又令人不失臆想的距离。这也渐渐成为璃月街头巷尾的热广门话题:凝光大人究竟爱谁？
人们并不知道，凝光不会爱「有限」之物也不愿被「有限」所困。
「群玉阁」，这座飞行在璃月港上空，只属于凝光的宫殿。起初，它只有房间大小，如今已能遮蔽璃月上空真正的银月了。
凝光赚来的无尽财富，有相当一部分用在了邀请顶级工匠不断扩建「群玉阁」上，使其变得越发庞大华贵。
在凝光看来，「群玉阁」象征着她的权威与魄力，是象征她生意运转良好的符号。
它是凝光最爱的事物，仅次于摩拉。它几乎像是「无限」的。终有一日，它的影子会笼罩七国。

为打发时间，凝光发明了一种棋。
棋盘不仅按比例复制了璃月港的地形街道，商贩、茶馆、商肆、酒店、杂铺一应俱全，还配有六面、十面、十二面等各式骰子。玩家用骰子决定棋子步数，落在各个地点，便会触发不同事件。整场游戏以玩家手中的最终筹码数定胜负。
根据凝光心情变化，棋的规则也随时改变：与人对弈，规则将以凝光手中的最新版本为准。
在她心情最好的时候，甚至会叫人拿来笔纸，当场更新规则版本——目前还没人能赢下凝光一局， 且最新规则已迭代到第三十二版的第六个子版本。
对外发售的，是凝光眼中最简单易懂的第八版。而在普通民众看来，这规则依然太过繁复冗杂。
但因棋子极为精美，购买者仍络绎不绝。
事实上，为了棋子购入这种棋的人，比真正的玩家还多。

谁也说不清「神之眼」是如何诞生的，它从来都是凭空出现，令无数不被认可的渴求者苦寻无门。
而无主的「神之眼」的空壳，是使用者死后才会留下的东西。它不含任何元素力也没有具体的方法能唤醒，只是有很小几率与人共鸣，且不允许多人反复尝试…
凝光第一次见到这种空壳时，下意识想到：又有新的商机送上门来了。若是把这枚空壳拿去拍卖，定能让富人们豪掷千金。即便无法共鸣，拿去装点门楣，也不失为一件优越之事…
要是有多种获取空壳的渠道，不就能促成一门长期买卖？凝光一边把玩「神之眼」的空壳，一边写着拍卖计划书。思及滚滚财源，她笑容愈发灿烂，正是在此刻，空壳之中光芒大作。
随着「神之眼」觉醒，凝光的笑容也逐渐凝固。近侍推门进来，看见凝光手中觉醒的「神之眼」，连忙高声恭贺主人喜得至宝。
凝光却满脸不悦，没好气地说:「有什么好恭喜的？都已经拆封了，这还卖得出去吗？！」


### 璃月第2个角色：香菱
#### 香菱基本信息
称号:万民百味
全名/本名:卯香菱
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:火元素
武器类型:长柄武器武器使用
命之座:长杓座
特殊料理:万民堂水煮鱼
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:加攻、减抗、伤害提升、烹饪、技能延长
介绍:来自璃月，名声在外的少女厨师，对料理之道极具热情，拿手麻辣菜肴堪称一绝。
#### 香菱攻略
##### 香菱圣遗物
圣遗物套装:毕业：4件套绝缘之旗印+任意散件 可选：4件套炽烈的炎之魔女或4件套饰金之梦或2件套炽烈的炎之魔女+2件套昔日宗室之仪或2件套流浪大地的乐团+任意散件 融甘可选:4件套昔日宗室之仪
套装推荐理由:香菱作为后场输出定位的角色，其元素爆发「旋火轮」更是集快照香菱当前属性、可脱手、独立施加火元素附着、随站场角色移动而移动、攻击范围较大的超强技能但是香菱不管。所以两件套提供20%元素充能效率并且四件套根据元素充能效率提高元素爆发「旋火轮」伤害的「绝缘之旗印」是香菱的首选毕业套装。需注意的是，即使「绝缘之旗印」四件套可将元素充能效率转化为元素爆发的伤害，在拥有足够的元素充能效率满足队伍循环、香菱可以无缝施放元素爆发「旋火轮」后，继续堆砌元素充能效率带来的提升不如暴击率、暴击伤害、甚至元素精通。 「炽烈的炎之魔女」、「饰金之梦」无论是四件套还是和「昔日宗室之仪」或「流浪大地的乐团」两两搭配的伤害输出与泛用性都无法与「绝缘之旗印」四件套拉开差距，并且圣遗物刷取性价比远不如「绝缘之旗印」。仅作为备选搭配。另外「饰金之梦」四件套还需要确保香菱施放元素爆发之前目标处于水附着状态下，这样香菱的三段挥舞伤害才能触发饰金特效，并通过旋火轮的「锁面板」机制延长buff。 对于在主打融化反应队伍中的香菱，当 班尼特 携带「教官」四件套时，可以由香菱携带「昔日宗室之仪」四件套，兼顾自身输出与团队辅助能力，提升 甘雨 的伤害。
主词条推荐:【时之沙】元素充能效率、元素精通、攻击力百分比 【空之杯】火元素伤害加成、元素精通 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 元素充能效率 > 元素精通 > 攻击力
词条推荐理由:香菱是少有的拥有攻击力、暴击率、暴击伤害、元素精通、元素充能效率共5种有效属性/词条种类的后场输出角色但是香菱不管。有条件的话，其中时之沙部位建议根据不同队伍选用不同的主词条，例如： 与 雷电将军 和 行秋 组队时可以考虑主词条为「元素精通」的时之沙，充能无忧的同时强化蒸发反应的增幅效果。 与 可莉 组队时可以考虑主词条为「攻击力」的时之沙，除非元素充能效率无法满足无缝施放元素爆发「旋火轮」。 其余场合主词条为「元素充能效率」的时之沙为最优选。
单件圣遗物:无
##### 香菱武器
毕业武器:薙草之稻光赤沙之杖「渔获」断浪长鳍
推荐理由:薙草之稻光基础攻击力608，满级副属性为55.1%元素充能效率并且武器特效将元素充能效率转化为攻击力，只能说根本无法拒绝，是香菱综合性毕业的五星武器（即兼顾充能、伤害输出、不受班尼特限制）。其优势主要在于不与班尼特组队时也能有不错的伤害而且还能继续精炼。 赤沙之杖低基础攻击力高暴击率，可以最大化班尼特给香菱带来的收益，武器特效将元素精通转化为攻击力，契合堆元素精通打反应的香菱。在充能无忧的环境下，赤沙之杖是香菱极致伤害的五星武器。 「渔获」满精炼给元素爆发32%加伤和额外12%暴击率，并且是钓鱼换的武器可以精炼满，是香菱综合性毕业的四星武器。 常规配队中断浪长鳍特效增伤高于同精炼等级「渔获」，但副属性非充能需要由圣遗物补足，仅限充能无忧的环境下满精炼断浪长鳍是香菱极致伤害的四星武器。断浪长鳍与「渔获」的主要差别在于圣遗物主词条的选用： 「渔获」： 【时之沙】元素精通 【空之杯】火元素伤害加成 断浪长鳍： 【时之沙】元素充能效率 【空之杯】元素精通 当香菱与 班尼特 同队时，上述满精炼四星武器与精炼1级的五星武器的期望在同一梯队，均可作为香菱的毕业武器。
可选武器:护摩之杖匣里灭辰决斗之枪千岩长枪
推荐理由:此类武器的综合性能不及上面的武器，但对香菱的伤害输出仍有提升。需要注意的是，此类武器不提供元素充能，需要在香菱充能完全达标后才推荐选择使用。 护摩之杖提供暴伤，作为比较通用的五星武器，拥有着不错的面板，但特效生命转攻击对于不堆生命值的香菱提升不大，因此精炼收益低。 匣里灭辰武器特效只能在打蒸发反应时触发，但是副词条的元素精通可以提升增幅反应伤害，而特效的增伤能提升大量输出，精炼收益较高。 决斗之枪不限制于蒸发反应，副词条的暴击率可以大幅减轻圣遗物压力，但武器特效提供的攻击力对于通常与 班尼特 组队的香菱来说提升较小，精炼收益较低。 高精炼千岩长枪对于3～4名璃月角色的队伍有不错的期望，对于1～2名璃月角色的队伍则较为普通。香菱常见的璃月队友有 行秋 、 钟离 、 重云 等。 如果这些都没有就往下拉一拉，看到长柄武器页面了吗，里面的枪香菱都能用！
可选武器:西风长枪喜多院十文字
推荐理由:战术武器，不提供伤害加成，能灵活选择自充或润滑队伍回转。香菱的元素爆发拥有三段挥舞伤害，即使西风枪精炼度不高也很容易在前台触发特效，如果没触发记得再戳几下。在「融甘」队伍中，西风长枪可以大幅度降低 班尼特 为香菱充能所消耗的时间，给 甘雨 提供更多的时间驻场输出。 喜多院十文字特效提供充能，副词条为香菱需求的元素精通。锻造武器较易获得。对于蒸发队伍，可以在没有上述武器时给香菱过渡使用，对于烈绽放/燃烧队伍，可以作为香菱的毕业武器使用。
可选武器:天空之脊试作星镰
推荐理由:被动对元素爆发伤害与队伍回转均没有提升，使其从根子上就劣于被动能大幅改善充能的西风长枪，仅作为大世界过渡武器使用。天空之脊白值较高，副属性元素充能效率低，但经常和 班尼特 在一起的香菱不缺攻击力，高白值的优势几乎不存在。试作星镰虽然有着作为锻造武器较易获取的优点，但其特效与香菱的契合度显然不如同样作为锻造武器的喜多院十文字。
不推荐武器:流月针龙脊长枪
不推荐理由:以元素爆发和元素战技的火伤输出为主的香菱不适合使用这两把武器，物理香菱需求另外的配装方案。相信老玩家们还记得当初的流月针香菱大骗局
#### 香菱背景故事：
「来了来了，爆炒肉片一份！这是你的，『摩拉肉』。还有你的，秘制炸萝卜丸子。」璃月有块地方叫「吃虎岩」，「吃虎岩」有个饭馆叫「万民堂」。在这条人来人往的街道上，必须保持万分专注才能一心向前。初来乍到的旅人稍有不慎，就会被菜肴香气勾出馋虫，又或者按捺不下对这嗓音的好奇，探头望向店里。而香菱，「万民堂」的跑堂兼大厨，正往客桌上摆放热气騰腾的美食。「空着的位置可以随意坐。有什么想吃的，菜谱上没有我也能做对「万民堂」店员来说，平日判断来客是否「万民堂」熟客的办法，除了认脸，便是听他的第一句话。不用菜谱直接点菜的，一定来过不止一次；要是问出「今天香菱下厨吗」，就保准是个老道的餮客。
香菱已经数不清自己毁掉了多少个家里的锅，它们或是被火史莱姆的高温烧糊了锅底，或是在冰雾花的急速冷却下爆出了裂痕，更有甚者，是在小型爆炸后化作了面目全非的一团。面对此等破坏力，香菱的父亲再三斟酌，才没给她贴上「厨房禁入令」。「自家孩子天性就有些冒失莽撞，外加想象力有那么些丰富，脑袋里闪过什么『创意菜肴』总喜欢先动手尝试，才有了这样的结果。也未必是坏事···」香菱的父亲是这样自我安慰的。总而言之，「万民堂」账簿支出一栏，经常会增添一口锅的价目。
「做料理有很多秘诀。不过最最重要的秘诀就是，要对料理有绝对热爱的心。」香菱决心学厨后，父亲将自己的心血「食谱笔札」交给了她。扉页上赫然写着这样一句话。要是换作别人，可能早就开始抱怨这是什么老掉牙的教导了。香菱却将它视若珍宝。在香菱眼里，父亲正是秉承着这样的信条，才能在「璃菜」「月菜」两派相争倾轧下坚持至今。可那时，两大菜系的明争暗斗已趋于白热化，不少小饭馆都遭到打压，其中当然也包括了「万民堂」。「美食应该没有贵贱之分才对！」看着松茸、螃蟹之类的珍贵食材被强行垄断，香菱内心很是愤慨。而她表达愤慨的方式，正是接过「万民堂」的大勺，是时候在老爹的基础上做出改变了。「不管使用怎样的食材，我都要做出超级好吃的菜肴！」
香菱的活跃对绝云间的丘丘人来说可能是一场灾难。比如它们一觉醒来突然发现，打架用的木棍不翼而飞了。当然，荻花洲那些花花草草的命运，也绝对没好到哪去。这一番努力催生了几个全新菜谱：「丘丘木烤鱼」、「马尾糯米肉」…只用前人积累下来的配方，无法做出令人耳目一新的料理。必须打破常识，找出自己的秘方。等香菱好不容易做出自认色香味俱全的「特制凉拌禽肉」，试菜的父亲却为此连喝两天白粥。「薄荷叶与清心花同食，可能引起腹泻」经此一役，香菱的笔记上又多了一条珍贵信息。明明自己也吃了不少，却跟没事人一样。香菱内心颇有些愧疚。至于这是因为香菱原本体质就好，还是日积月累对毒素有了抗性，已经不得而知了。
每当有食客好奇地询问，跟着香菱的「谜之生物」究竟是个什么东西，香菱都会讲起这个故事。那天突然大雨,想要去采「琉璃袋」的香菱顶着风雨走到半路,就已又累又饿。她迷迷糊糊地跑进某个山洞，却看见山洞里还有个神龛。于是她在神龛边坐下，从包里掏出两个辣肉窝窝头。一个，她狼吞虎咽地吃完了；另一个，她放在了神龛前。本想歇一会儿再吃，却稀里糊涂睡了过去。醒来之后，辣肉窝窝头已经不见了。一只「谜之生物」蹲在身边注视着她。「好吃吗？」它点了点头。「还要吗？」香菱从包里搜刮出一些肉干。它点了点头。香菱就这样认识了一个新朋友。或许是被香菱的料理吸引，无论走到哪，它都和她形影不离。香菱用从小最爱吃的零食给它起了名字，就叫「锅巴」。
尝遍璃月百味之后，香菱的料理技艺突飞猛进。她那一手「麻辣菜」，就连二十几年厨龄的父亲也忍不住赞叹。大把大把地使用辣椒，再以果物、草叶增添香气,形成独特的复合口感。一道融合璃菜油重色浓风格,以及月菜鲜香滋补特色的「水煮黑背鲈」就此成为了「万民堂」的招牌。有人试图偷学配方,却怎么也复制不出这地道的口味。「新鲜琉璃袋用蜜酿一晚,次日取出,沥干研磨至粉状,加入菜品能增香。」这是无数次吃坏肚子,无数次被岩壁上的砂砾划破膝盖,牺牲无数口锅才得到的——只属于香菱自己的秘方。
在这张提瓦特大陆地图上，密密麻麻地标着各色小字，仔细阅读，可以从中找到香菱途经之处和将去之地。「孤云阁浅海，贝类鲜美无比。传闻有海兽？」「海兽肉的味道好棒。下次叫上北斗姐姐一起打海兽。加进蛋液一起蒸会更好吃吗？」「听说蒙德有龙？好！带足三天干粮，就能去了。」「落落莓，甜！这里多。带好篮子，挖几棵回去种种看。」「这家蒙德餐馆里卖的黄油松茸吃法太奢侈了！只卖松茸就好了。绝云椒椒炒松茸，想想就好吃。干脆明天借个厨房试试。」「还没见到龙，我来对地方了吗？」……
「不管使用怎样的食材，都要做出超级好吃的菜肴。」秉承着这样的信念，香菱得到了「神之眼」的认可。她全心全意、毫无保留地坚持这一理想。即使做出堪称「恐怖」的料理，她不断尝试搭配的心也不会动摇。「唔…这道清心花炒蜥蜴的确有点难吃，那蜥蜴以后还是岩烤好了。」「史莱姆炒饭也一般般，下次用史莱姆滑野蘑菇试试。」就算身边朋友都受不了这「魔神大乱斗」般的口感，旁敲侧击劝说她放弃，香菱仍不断思考，怎样才能把这些「特殊食材」变成美味。在单纯而又执着的香菱心中，只要没有毒副作用，「食材」便不分高下。她的「神之眼」正是证明——这是连神都认可的事啊。

### 璃月第3个角色：行秋
#### 行秋基本信息
称号:少年春衫薄
全名/本名:行秋
所在国家:璃月
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:水元素
武器类型:单手剑武器使用
命之座:锦织座
特殊料理:江湖百味
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:治疗、减抗、抗打断、伤害减免、元素附着、炼金返还、协同攻击、自身伤害提升、技能延长、能量恢复
介绍:经常能在书摊看到的少年人。手执长剑，胸中常怀侠义之心。
#### 行秋攻略
##### 行秋圣遗物
圣遗物套装:套装：4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪+任意散件 混搭：2件套昔日宗室之仪2件套沉沦之心2件套水仙之梦任选其二+任意散件
套装推荐理由:副C行秋主要依靠可脱手的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」持续后台输出挂水，「绝缘之旗印」四件套完美符合；「昔日宗室之仪」两件套能提升剑雨伤害，「沉沦之心」两件套能增加水伤并提供雨帘剑额外的伤害减免。行秋多与具备“锁面板”机制的角色组队，当队伍中没有其他角色携带「昔日宗室之仪」四件套时，也可由行秋携带。 由于行秋可将水元素伤害加成的20%将转换为雨帘剑的额外伤害减免，亦可选择「沉沦之心」两件套搭配「水仙之梦」两件套这种攻守兼备的组合。
主词条推荐:【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:元素充能效率≥暴击率、暴击伤害>攻击力百分比
词条推荐理由:双暴以及攻击力都为传统输出所需的词条。行秋作为一个依赖大招在后台高频挂水的角色，循环大于一切。在考虑行秋的伤害之前，首先必须要保证行秋可以做到无缝大招完美循环，因此元素充能效率十分重要。当队伍中存在以 钟离 为代表的无法稳定产出元素微粒的队友时需适当提高行秋的充能，有其他水元素角色或 雷电将军 、四命 赛诺 ，或者有队友携带西风系列武器时可适当降低充能需求。
单件圣遗物:无
##### 行秋武器
毕业武器:祭礼剑
推荐理由:使用高精炼祭礼剑时，推荐行秋充能效率达到200%（满命之前）或170%（满命）。 行秋元素战技cd长，产球多，祭礼剑可大大降低行秋的充能压力，精炼三即可无缝触发，低精则不太推荐。在没有其他可以产球的水元素角色的情况下，高精炼祭礼剑是最佳的能够保证行秋无缝循环大招的武器。
可选武器:西风剑天目影打刀
推荐理由:使用本栏武器时，推荐行秋充能效率达到230%（满命之前）或200%（满命）。 西风剑副属性为元素充能效率。武器被动配合暴击率头释放技能和普攻能提供较多元素能量，适合在没有高精祭礼剑时使用。 天目影打刀精炼五可在施放元素爆发后为行秋回复12点能量。提前体验六命。注意天目行秋在冰环境容易不要习惯性使用EQ连招，否则容易被冻在空中满能量吃球。
可选武器:天空之刃腐殖之剑祭礼剑飞天御剑原木刀
推荐理由:使用本栏武器时，推荐行秋充能效率达到280%（满命之前）或240%（满命）。当队伍中存在以 钟离 为代表的无法稳定产出元素微粒的队友时，将行秋的充能效率继续堆至300%以上已经不太现实，一种更可行的解决方法是由这名产球困难户携带西风系列武器并堆叠一定的暴击率，以确保行秋无缝循环。 天空之刃基础攻击力较高，副属性为元素充能效率，特效提供少量暴击率加成。另外它是五星的 腐殖之剑副属性为元素充能效率。武器被动能提高战技伤害和暴击率，再加上行秋本身战技倍率高，将进一步提升技能伤害。适合打核弹 低精炼祭礼剑仅作为西风剑、高精天目、天空之刃都没有时的后备选项，基础攻击力和充能都比三星的飞天御剑略高一点。 飞天御剑副属性提供不逊于天空之刃的充能效率，但基础攻击力过低，仅适合新玩家没有上述武器时过渡使用。 原木刀基础攻击力较高，副属性为元素充能效率，特效可在携带者触发草元素相关反应时形成「种识之叶」，场上角色拾取种识之叶即可获得元素精通增益。对于「纳行久」蔓激绽、「纳行火」烈绽燃烧这两类水元素不足的草反应体系，行秋的协同攻击可在后台触发原绽放反应，此时携带高精炼的原木刀成为一种逻辑自洽的选择，配平充能后，相当于牺牲了行秋自身的部分伤害，以换取对 纳西妲 、 久岐忍 等精通需求角色的辅助效果；而对于水元素过量，原绽放主要由草系角色触发的「赛纳行」感电超绽体系，原木刀则不算行秋的太好的选择。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 行秋背景故事：
璃月港的商人都知道，飞云商会有一位行秋少爷。在旁人看来，行秋待人温和有礼，又勤奋好学，是年轻一代中的翘楚。作为家族次子，商会事务不需要行秋主持。但在各大巨贾子弟中，行秋拥有罕见的读书天赋，向来受教书先生们赞赏。家中那位正在向老爹学习经商与持家的大哥，也认为行秋将来必成大器。殊不知，行秋看完厚度惊人的经商总集与先人哲思以后，会把它们从中间挖空，塞进武侠小说看个不停。偶尔，行秋也会突然消失。旁人问及去了哪里、做了什么时，他总是回答：「偷得浮生半日闲。」
对行秋来说，「偷得浮生半日闲」可以指代很多意思。有时指的是去「万文集舍」看新进的小说；有时指的是去「和裕茶馆」缠着云堇老板开发新饮料。而在某些特别的时候，指的是「独自行侠仗义」。击败拦路的恶匪、赶走捣乱的怪物、帮哭泣的孩子摘下挂在时梢上的风筝…这一切都在行秋「行侠仗义」的范围之内。就像武侠逸闻中广为流传的「微服私访」故事那样——在某些冒险的尽头，行秋并不在乎动用飞云商会的力量来解决一些武力之外的问题。
某日，行秋的大哥前来寻他，屋内却没有人在。回来后，行秋遇到了候在走廊上的大哥。「你房内太过凌乱，我便自作主张替你收拾了一番。行秋啊，你与大哥同样肩负着飞云商会的名声，理应为众人作出表率。岂能不知一屋不扫，何以扫天下?昔年仙人有云…」对着行秋唠叨半小时后，大哥终于放过了他，临走前留下一句奇怪的话：「下次，大哥不会未经许可进入你房间了，丫鬟那边我也会提点一句。」行秋一头雾水，不知该作何回答。离去的大哥却在转身后换上一副惆怅面孔，自言自语道：「床底下还藏了书…嗯…大哥可不会去看那是什么书的。哎，行秋也长大啦，以后会不会嫌我的管教太哆嗦呢？这叫做什么来着…青春期，是吗？」行秋也很奇怪。他藏了这么多武侠小说，早已做好与帮佣们斗智斗勇的准备，可为什么一直没人来探查他的房间呢？
为了不让行秋成日泡在绯云坡的书店「万文集舍」里，老爹允许他前往「古华派」学武。不过，行秋很快发现，「古华派」只是没落已久的小门派，压根给不出像样的教导，就连报名用的豪华道场也是临时租借而来，根本不归门派所有。老爹当然也知道这一点。他只是想让行秋学一些华而不实的剑术，聊以娱乐。出乎意料的是，博闻强识、通读古书的行秋已经达到一法通万法通的境界。 他在「古华派」修习，凭借自身知识辅以古籍记载，彻底振兴了衰退已久的古华武术。初入门的行秋曾对古华派武术感到失望。然而，门人善使的「小术」完全符合他的渴望。灰粉、烟雾砂、纸鱼游水、吞剑吐火…生在商贾之家，行秋就是喜欢这种琳琅满目的选择感。当即决定花上十天半月，将古华派一百门江湖奇术学全。行秋认为，这对行侠仗义而言，也是种极有力的补充。
剑客少爷行秋，人前静若处子，人后动若脱兔，对着亲近的人则会变得唠叨。虽说还不及大哥，却也足够调皮捣蛋了。而这般古灵精怪个性的主要受害者,是一位出没在璃月山林一带的少年方士一一重云。「重云啊重云,昨日我为你找到一座闹鬼的凶宅,快去练练手吧。」「重云啊重云，你千万要相信我，那间凶宅里的机关不是我布置的…什么?你说根本不是凶宅？嗯，这倒不是我能预料的事…」「重云啊重云，何必用那种眼神瞪我呢？瞧你身上都青一块紫一块了,还是好好躺着吧。」「重云啊重云，我家有个丫鬟，曾在须弥国贵族府中研习精油理疗秘术。我找她来帮你推拿筋骨，你可要领我这份人情呀…」
「侠义」一词，释义因人而异。自由仗义者为侠，善恶分明者为侠，一身正气者为侠…但在行秋看来，「侠义」的意义，仅仅是做好事、做好人。身为璃月港巨贾之后，行秋的本分是在生意场里摸爬滚打，「侠义」二字，本该与他渐行渐远。但在「神之眼」的帮助下，他开始办成一桩又一桩曾经只能向往的「传奇轶事」。商会的事自然不能放下，但只要能亲自行侠仗义，哪怕只是偶尔，也已让行秋倍感满足。唯一会削减行秋笑容的，只有他人口中对那些「侠士」动机的庸俗猜测。地位、名利、暗中交易…当听到有人如此编排侠客的本心，行秋面上波澜不惊，心中却已将那人列入黑名单，放在比最讨厌吃的胡萝卜更低的位置。
行秋以自身经历为素材，撰写了一部武侠小说《沉秋拾剑录》，想要在璃月港出版。不料，却被璃月港的出版机构以「设定过于离谱，剧情却意外地俗套，没人会喜欢」为由拒了稿。不服气的行秋自己印了几本，偷偷放在常去的书店「万文集舍」里，然而，确实没人爱看，令他颇受打击。行秋不知道的是，路过的稻妻客商看到这本书，买下一本带回稻妻国，竟在当地广受好评。稻妻文人争相模仿，却无一部能超越《沉秋拾剑录》。自此这本书便在稻妻文坛常驻一席之地。
数百年来，武学门派「古华派」式微。辉煌时期，「古华派」曾以枪剑闻名璃月。相传，其有三大镇派秘术——枪法「刺明法」、剑法「裁雨法」，以及枪剑双绝的「生克法」。此三绝之术随代代传承不断精进，时光推移，三绝技巧渐臻化境，威力却不断削弱，导致古华派势力低迷，人心流散…三绝更是如尘埃中的宝库，静候一位继承者。多年后，尘封的古华派等来了行秋。数百年间，唯有他一人仅仅花费四年便悟出了传古承今的「武理」。古华枪剑讲究「如臂使指」，在璃月诸派武术中，这是相当常见的意识。而依行秋之见，枪与剑的运用，其根本是对于「神之眼」的运用。武人应将「神之眼」视为身体的延伸，枪与剑则又是「神之眼」的延伸。即是说：枪术与剑术的本质，乃是瞳术。行秋参悟此道，挥毫写就武理歌诀一篇。古华派宗主观之落泪，当即宣布：「并非行秋需要古华派，而是古华派需要行秋。」自此，这篇歌诀被供奉在古华派重地「王山厅」，不许弟子瞻仰，外人更是无从得见。以下为歌诀全文：我習古華久，深秘我已悉。古華槍劍長浮鏽，今日溶洗與爾知。古華之劍華，若雨若飘華。飘華人可撷，雨線人難畫。古華之槍華，灼灼兮燈華。燈華易脆散，複聚如燃霞。如燃霞，三尺光，何輝煌。人謂使劍如使指，我言劍光是目光。游離物外無重量，裁雨者雨，刺明者明。動如龍蛇捉不住，青眼爲劍，側目爲槍。——其实，歌诀内容本应对所有弟子公开．封存真迹的原因只是字实在太丑了。

### 璃月第4个角色：北斗
#### 北斗基本信息
称号:无冕的龙王
全名/本名:北斗
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:雷元素
武器类型:双手剑武器使用
命之座:南天海山座
特殊料理:炝炒肉片
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:护盾、减抗、抗打断、伤害减免、游泳消耗减少、协同攻击、弹反、自身伤害提升、自身攻速提升
介绍:武装船队「南十字」的首领，豪快的大姐头。
#### 北斗攻略
##### 北斗圣遗物
圣遗物套装:4件套绝缘之旗印或2件套如雷的盛怒+2件套昔日宗室之仪或2件套角斗士的终幕礼+任意散件
套装推荐理由:北斗的元素爆发对群怪倍率非常高，还有减伤和抗打断的功能性，可作为副c活跃在后台。绝缘套可提高北斗的元素充能效率和元素爆发伤害，完美契合副c北斗。由于双雷队的北斗元素充能效率一般不会超过200%，如果已经有较为极品的2+2（词条优势相比绝缘在5个词条以上），也可以先用2+2过渡
主词条推荐:【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成、攻击力百分比（螭骨剑+绝缘套） 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:元素充能效率（攻击沙）、攻击力百分比（螭骨剑+绝缘套）> 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率（充能沙）
词条推荐理由:北斗的元素微粒产出受「弹反」机制影响，产球下限低，因而通常与 菲谢尔 、 久岐忍 、 八重神子 等雷元素角色组成“魔王武装”阵容。根据弹反手法的熟练程度，双雷阵容的北斗堆叠150%~200%充能即可满足无缝释放元素爆发的需求。充能达标后即可追求暴击率、暴击伤害、攻击力百分比。因北斗元素爆发倍率非常高，即使是打激化反应，仍然是攻击力百分比的收益优于元素精通。
单件圣遗物:无
##### 北斗武器
毕业武器:苇海信标狼的末路恶王丸螭骨剑
推荐理由:苇海信标副属性为暴击率，特效可在元素战技命中及角色受到伤害分别提供两层攻击力加成，攻击力加成可以被北斗元素爆发的「锁面板」机制延长。北斗弹反受击通常仅能叠加元素战技命中的特效，并不能叠加受伤特效，只有弹反护盾被击破时才能一次叠满。与螭骨剑正相反，苇海信标非常适合高压环境，在低压环境则需要主动挨打才能吃满特效。 狼的末路提供攻击力加成，攻击命中30%血量以下敌人后提高40%攻击力，符合北斗对群定位，该攻击力加成可以被北斗元素爆发的「锁面板」机制延长。 限定四星武器恶王丸提供攻击力加成与元素爆发增伤，契合副C北斗。“魔王武装”阵容中，高精炼恶王丸的元素爆发期望与狼的末路差别不大。 螭骨剑副词条为暴击率，武器特效与绝缘之旗印四件套提供大量元素增伤，在搭配草属性角色，触发超激化反应时有亮眼的表现。如不进行激化反应，考虑到双雷武装队伍一般也不带 班尼特 ，攻击力获取途径较少，当北斗同时携带螭骨剑与绝缘之旗印四件套时，如在队伍中的实时攻击力不超过1500，可将空之杯的主属性更换为攻击力百分比。北斗弹反受击在盾不破的情况下不会造成螭骨剑掉层。北斗不叠加其他减伤技能时，E技能的盾值通常在8000~10000的范围内，弹反剑鬼、丘丘王时很容易由于过于自信而造成螭骨剑掉层。解决方法是先开启元素爆发叠加减伤再进行弹反，元素爆发的真空期则建议运用无敌帧闪避。
可选武器:无工之剑天空之傲赤角石溃杵黑岩斩刀千岩古剑衔珠海皇
推荐理由:无工之剑提供攻击力加成与护盾强效，特效通过叠层提供大量攻击力加成，层数存在8秒，虽然可以被「锁面板」机制延长，但副C北斗通常每20秒登场一次，每次登场层数已经清零，因此无工之剑并不是完美符合后台副C定位的北斗。 天空之傲副属性元素充能可增加元素爆发覆盖率，高白值，可将时之沙的主属性更换为攻击力百分比。技能提供少量增伤，真空刃则对于副C北斗意义不大。 赤角石溃杵作为白板暴伤武器也可堪一用，可与较低精炼的螭骨剑打得有来有回。 24星辉兑换的黑岩斩刀提供暴击伤害，被动可在击败敌人后增加攻击力，该特效只能在前台触发，对于站场时间较短的副C北斗来说触发概率较低。 限定四星武器千岩古剑根据队伍中璃月角色数量为携带者附加攻击力和暴击率增益。北斗通常所在的队伍只有她自己与行秋两名璃月角色，此时千岩古剑与其他四星武器相比并无过人之处。但在拥有三至四名璃月角色的队伍中，高精炼的千岩将拥有堪比五星武器的期望。 2.1版本活动「韶光抚月」活动限定武器衔珠海皇副属性为攻击力，特效提供少量元素爆发增伤和物理协同攻击，数值比较保守。
可选武器:雨裁森林王器
推荐理由:雨裁副属性元素精通对于武装队的北斗提升微小，对于激化队的北斗有一定提升，但仍然与副属性为双暴、攻击力的武器有较大的差距。特效可以在攻击雷、水元素影响下的敌人时提供元素增伤，增伤数值给的还算大方。在能够保证雷、水附着的队伍中，高精炼的雨裁也是一把能用的过渡武器。 须弥锻造大剑森林王器白值为四星最高，副属性充能效率是北斗的有效词条，特效是触发草元素反应后产生掉落物提高拾取者的元素精通。在与 纳西妲 组队时，北斗可以携带该武器，牺牲一定输出来换取辅助能力，为 纳西妲 或 久岐忍 提供120点元素精通
可选武器:祭礼大剑西风大剑桂木斩长正
推荐理由:双雷阵容中的北斗利用队友产球、双雷共鸣，圣遗物再堆叠一定的充能效率即可缓解充能压力，特效为充能的武器利用率不高也会导致北斗自身输出不够看。但考虑到北斗充能缺口依旧很大，仍可以选择使用此类武器。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 北斗背景故事：
北斗是「南十字」的首领。而「南十字」是以璃月港为根据地活动的武装船队。所谓「武装船队」，只是字面上的意思∶一支装备了可靠火力的船队。不必多想，「南十字」的一切作为均已得到七星的许可···大致如此。北斗是一位能让全船队水手心服口服的首领。他们甚至愿意相信，北斗能够压制海上的巨浪与风暴。「那可是北斗姐啊！再狂乱的风暴也得对更有威力的气象低头的嘛」
北斗其人，在璃月有着相当的声望。尽管稍逊于「璃月七星」，但只要是在城中跑商的人，绝不会不知道北斗与「南十字」的大名。这样一位人物，自然有着不少传闻。人们说起她，大都是些开山劈海、显神威之能的故事，颇有夸大之嫌。也有一说∶北斗能够举剑引雷，一击将可怖的冥海巨兽劈作两截。旁人听了，只当是醉汉闲话，并未放在心上。可与北斗同航过的人绝不会将它当成玩笑。他们会说∶世上若真有什么冥海巨兽，那北斗一定能将它劈作两截。由此可见，北斗航海的能力与她在商行的名望一样高。道上称她「龙王」，乃是实至名归。
商人重利轻情，本不是什么怪事。饭局上说起，也是相视一笑。唯独璃月人，他们全民皆商，不爱听这话，说起自家城市，总说是「与众不同」。其余商人听了，笑话他们：不过是将情义二字当成另一种筹码罢了！璃月人便说：「那『南十字』又要作何解？」南十字成名多年，佣金昂贵乃是常态。某次航行中，这支船队遭遇了海上飓风，同时遇难的还有附近的一只平民船。北斗见到小船在巨浪中摇曳，顾不得龙骨断裂的危险，下令将平民船拉入安全区。船队内粮水所剩无几，北斗却坚持与平民船共享，更带着他们，在飓风中一路前进。如此经过数日，「南十字」总算将平民船送入了就近的泊地。船上商人感怀其救命之恩，因而成为了北斗忠诚的商业伙伴。璃月人笑道：「丢掉性命也要坚持完成的事，可不是筹码二字能够说清。将情义归为筹码，你敢和北斗说这话吗？」
有传闻道：「南十字」背后的势力，乃是「七星」之一的「天权」凝光。对此，两位当事人矢口否认。不过，她们的理由各自不同。凝光贵为「七星」，总有需要差人作粗鲁事情的时候。在众多候选人里，她挑中了北斗。依照凝光的说法，她选中的是北斗这个人，与「南十字」船队的合作才是顺便。而北斗若是知情，定会恼火地说，她和凝光仅是合作，绝对称不上「背后势力」一说。凝光的诸多合作者中，唯有北斗与众不同。她对凝光毫无常人那般敬畏，反倒有些针对。幕僚们因而担忧连连，认为北斗生性桀骜，难以约束。凝光倒不在意，只是笑着说：「此言差矣。依我看，她才是璃月最好控制的人。只需与她说清大义，道明利害关系，她自会想通。」
漫长航行结束，「南十字」登上陆地，依照惯例举办为期三日的庆功宴。此年秋天与往昔并无二致，唯独市里多了位新出师的小厨娘，正是「万民堂」后来的大厨，香菱。
船队会计贪图便宜，连拐带骗，将市口遇见的厨娘香菱拽上了船。香菱见了北斗，为难万分，苦恼地说：「如果你们想吃海味做的『月菜』，那我没法答应下来。我可是要超越两大菜系对立的人…」北斗只是指着脚边一袋金币，笑道：「做你擅长的就好。上一趟差事赚了不少。给你五万摩拉作佣金吧。」为证明自己料理海味的实力，香菱勉为其难接下了这份工作。单就结果而言，北斗确实欣赏香菱的手艺。当着水手们的面，她大胆断言：稍加时日，香菱必会名震璃月港。不仅如此，还让全船海员尊称香菱为「香菱阿姊」。香菱初出江湖，对北斗这位出手阔绰、为人豪爽的大姐也很是欣赏，常与北斗一同出航，寻找最新奇的海洋食材她总是惊讶，北斗一个远离庖厨之人，竟也辨得出各式海产，深谙其饕餮之道。——当然，要说香菱会不会听取北斗的选材建议，则是后话了。

俗话说，物似主人形。虽然不那么恰当,但是「南十字」船队的确和北斗一样,有着一样的气质。不过船队内还是有些秘密,在北斗看不见的地方流传。
大副会在新水手们第一次归行后,邀请他们去喝酒,然后绘声绘色地讲述一件旧事:当年「南十字」踏上对外海的未知探索,曾经多次陷入风暴当中,稍有不慎,船毁人亡。那时,北斗登上甲板,亲自站在舵轮后,一边操舵,一边在风雨声中唱起璃月渔民的拉网号子。「直到眼前再无风浪,海天线上霞光一片,天朗波平…」大副一般都会用满脸怀念的神情,念出这句话作为收尾。随着船队事业扩大,大副故事中惊世骇俗的描述越来越多，新水手们对北斗的崇拜也越发高涨。

①面对硕大无朋的三头海蛇，北斗投出了她的大剑，大剑完美地刺穿了海蛇的三根脊椎，旋转着回到了北斗手中。②北斗在棋局上赢过凝光，两次。重要的不是能赢凝光的钱，而是敢赢凝光的钱。③北斗当初最后一次唱渔歌是在狩猎海怪「海山」之时。在那以后她就不唱渔歌了。④是的，没听错。北斗会唱渔歌。你可千万别当面问本人。你想想三头海蛇的下场吧。
璃月与稻妻中流传着一句短语：「鳍化冥海，尾点远山」。渔人从岸上学来这句，翻来覆去地唱。曲子越传越远，成为脍炙人口的渔歌。每到海上起雾，渔民们的小船隐没在白雾里，歌声遥遥传来：鳍化冥海，尾点远山…这首歌便是北斗的摇篮曲。岩王帝君神剑斩海怪，璃月人将之传为美谈。年幼的北斗爱听神话，睡觉也想着：总有一天得见见这条大鱼。今天，她却用另一种心情唱起这首歌。全船海员跟着哼唱，扬帆起航。海山就在海中。它既像鱼也像龙，庞大如噩梦，力大如神灵，轻轻一击便能掀起数十米高的巨浪。在海上搏命的人，总会与海山相遇。北斗从九岁就想见它，盼着能将它的头颅一刀斩下。她曾多次挑战海山，均以失败告终。今天却不同，北斗背上最好的大剑，带上最通水性的水手，直奔海山而去。短兵相接，一战惊雷。这场战斗持续了整整四天。船队携带大炮、渔枪，辅以弓箭和绳索，全力牵制海山。北斗与四足被缚的海山缠斗数个时辰，直至天黑也没能分出胜负。夜晚是海山最危险的时刻。人们提防着海山的进犯，整夜不敢入睡。北斗站在船头，聆听风声。一击，只要一击。她在寒风中一动不动地等待。不知过去多久，粒米未进、滴水未沾的北斗精准捕捉到太阳升起刹那，海中传来的浪花声。这一击，破云斩月，如山如海，将鱼龙的头颅彻底砍断！伴随漫天惊雷，一道紫电自半空降下，凝聚在浴血的北斗面前。屠龙者北斗的「神之眼」自天上而来，有着雷电般夺目的紫光，是龙血也无法匹敌的宝珠。这颗神玉，只应赠给山与海的征服者。

### 璃月第5个角色：七七
#### 七七基本信息
称号:冻冻回魂夜
全名/本名:七七
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:冰元素
武器类型:单手剑武器使用
命之座:三清铃座
特殊料理:没有未来菜
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:治疗、复活、减攻、特产探索、能量恢复、自身伤害提升
介绍:药庐“不卜庐”的采药姑娘兼学徒，面色苍白如纸的不死之人。话很少，也没有什么表情。曾因“仙缘”而拥有了被凡间称作僵尸的不死之身，外表永远停留在了逝去那年，年龄不可考。
#### 七七攻略
##### 七七圣遗物
圣遗物套装:4件套海染砗磲或4件套昔日宗室之仪或4件套流放者+任意散件
套装推荐理由:七七奶量的主要来源为元素爆发及被动天赋「玉签偶开」标记的「度厄真符」效果，该效果可被近战角色的「卡肉」机制延长，通常七七施放元素爆发随即离场，即可为前台的近战角色提供20秒左右的近乎无敌的治疗效果，元素战技仅作为能量不足开出大招时的备用治疗手段。 「海染砗磲」二件套提升治疗效果，四件套可将治疗量转物理伤害，七七的符咒奶量溢出很多，完美适配海染套机制。 「昔日宗室之仪」、「流放者」四件套则可以提供一定的辅助能力，弥补七七缺少功能性的短板。由于七七的符咒没有「锁面板」机制，她自己也能吃到宗室四件套的12秒攻击力加成。 前期过渡也可以以「绝缘之旗印」2件套作为基础，搭配效果为治疗或攻击的两件套或任意三个主属性正确的散件。
主词条推荐:【时之沙】元素充能效率 【空之杯】攻击力百分比 【理之冠】治疗加成
副词条推荐:暴击率（西风剑）、元素充能效率>攻击力
词条推荐理由:七七的大招需80能量且元素战技完全不产出元素微粒，因此在挂符奶的玩法中，能量的回转是重中之重，单冰组队推荐充能效率达到250%以上。暴击率词条可以提高西风剑效果的触发概率。奶量完全不是挂符七七需要担心的问题，七七只关心能不能奶满海染上限，攻击力百分比词条可以提高海染4件套的伤害，歪到不亏。
单件圣遗物:无
##### 七七武器
毕业武器:西风剑
推荐理由:七七的大招需80能量且元素战技完全不产出元素微粒，西风剑在暴击后提供3颗无属性能量微粒对于七七的大招循环至关重要。
可选武器:祭礼剑天空之刃飞天御剑腐殖之剑原木刀
推荐理由:均为副属性提供充能效率的武器。由于七七能量黑洞的特性，建议以各武器提供的元素充能效率作为首要考虑因素，基础攻击力则作为次要因素。
可选武器:斫峰之刃笼钓瓶一心匣里龙吟笛剑天目影打刀吃虎鱼刀冷刃
推荐理由:副属性为攻击力的武器，仅适合在「优雷修七」等三冰队中使用，通用性较差。 其中天目的回能特效要求先施放元素战技，而在七七作为挂符奶的玩法中，元素战技往往只是作为大招没充好时的备用手段，这种情况下天目无法稳定提供充能。
可选武器:风鹰剑雾切之回光暗巷闪光
推荐理由:高基础攻击力的武器，仅适合在「优雷修七」等三冰队中使用，通用性较差。 其中风鹰剑的面板攻击力与笼钓瓶一心在同一水平；雾切之回光的面板攻击力与天目影打刀接近；暗巷闪光的面板攻击力略高于两个三星的攻击力武器。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 七七背景故事：
因为是僵尸，所以缺乏面部表情也是可以原谅的吧。别看是僵尸，其实一直有认真在锻炼身体。记忆力极差。思性太大也是对人冰冷的原因之一。外表永远停留在了逝去那年，年龄不可考。僵尸需要听从敕令行力。但因为某些原因，七七现在是自己给自己敕令的状态。
通常来说，僵尸的躯体又冷又僵，使得他们只能一跳一跳地行动。
为了保持接近正常人的状态，七七一直在做柔软体操。
「往生堂」第七十七代堂主胡桃对此却并不看好。每次见到七七,她都热情似火地提出:「被我埋掉会更轻松一点哦。」
七七当然不想被埋掉。所以，她如今只在无人的夜晚锻炼身体了。
拥有不死之身的七七，记忆力远逊于常人。
如果不持续强化印象，不出三天她就会把人忘得一干二净。
但这说不定也是一件好事呢，毕竟，对有着痛苦回忆的人来说，忘却反而是种解脱。
眼下最需要被七七记住的那个人不仅有张欠打的脸，还会日复一日在她眼前晃悠。
因此，七七本人并不在意「记性不好」的问题。

七七虽然个子娇小，却是有着强大战斗力的僵尸。小个子不但不构成阻碍，反而有利于高速移动。
战斗中，七七会卸下平日有意为之的自我控制，使身体回归到僵尸状态，力气与速度较平日更强。
「死了。」
面无表情地解决敌人之后，七七再度控制肌肉，恢复成平时那样。
单独出门采药时，也不是没有遭遇过「盗宝团」的威胁。
落单的小个子女孩，怎么看都很好欺负，不是吗？
可谁又能想到，看似平平无奇的过路女孩···竟能打趴一整队人？
所以最好记住：人不可貌相，僵尸也不可以。

一般来说，僵尸需要听从唤醒它的人的敕令才能行动。但从严格意义上说，七七从未被唤醒过。
由此，她成了稀世少有的、自己命令自己的僵尸。
如果只是「打倒敌人」之类的简单任务，不会有任何问题。
但遇到「去绝云间的悬崖峭壁上采药」之类任务，七七偶尔会卡死在悬崖下，无论攀爬失败多少次都不会放弃。
解除办法自然是有的，也非常简单从背后抱住七七，说「最喜欢你了」这样的话，赦令就能顺利解除。
白术做起来却从没有什么真情实感，效果也大打折扣。
或许某天…会有一个意识到这种话不能乱说的人，扭扭捏捏、小心翼翼地帮七七解除敕令...
到时候，七七又会有什么样的反应呢？

这个古老的故事，早已被人忘却。
名叫七七的普通采药姑娘误入仙境，不小心摔伤了右腿，急忙躲进山洞歇息。忙着包扎伤口的她隐约听见不似凡间之声，却不曾料到，巨响之后，她会被永远困在生死之间。
仙或魔，正义或邪恶…无论哪方，都明白她只是一个凡人，是惨遭殃及的无辜者。
或是天意使然，濒死的她竟意外得到「神之眼」，由此终结了这场仙魔大战。仙人们于心不忍，各取一缕仙力封入七七体内，意图借此复活她的躯体。
苏醒的七七重获新生，却因无法掌控体内仙力，陷入了空前的疯狂…
为平息躁动，「理水叠山真君」无奈出手，将这名不幸的女孩封入琥珀之内。

数百年之后，琥珀里的七七终于被人发现，被送去「往生堂」安葬。
山路崎岖难行，琥珀难免有所磕碰。加之长年累月，七七的封印其实已经快要消散殆尽。
一天夜里，七七彻底转醒，偷偷打破琥珀跳着逃走了。
循着生前采药的习惯，七七一路直奔山林。
途中巧遇药庐「不卜庐」之主白术，收留了她。
白术医术精湛，却非高风亮节、见义勇为之人。
即便如此、他仍主张留下七七，哪怕她记性极差，分拣药材都会出错。
白术对七七的宽容，似乎与他的个人追求存在一些关联。
七七僵硬却不迟钝，对此早已有所察觉 。不过，她并未放在心上。
不知是经历过太多，还是孤独了太久… 哪怕「善意」背后别有用心，对七七而言仍是感怀之物。

七七随身携带的物品，看样子似乎是一本笔记。
七七记忆力很差，为了保证日常生活能顺利进行下去，这是必不可少之物。内文是用几百年前的字体写的，字迹娟秀。
第一页写的是柔软体操的练习方法。往后翻去，有各种草药的描述，还有一些「敕令」。
七七需要自己给自己下敕令，为了避免行动不畅，这些敕令写得特别仔细。每天要做的事情，也认认真真地写在上面了。
最近，新增了一些「脑力锻炼」和「记忆力强化方法」的相关内容。
如此一来，确实足以称之为居家旅行实用宝典了。
但如果哪一天的七七连要看笔记这件事都忘了…那就真的没办法了。

七七的「神之眼」，是在生前最后一刻获得的。
想要停住岁月，想要回到好好活着的时候。
对死亡的恐俱、对生存的渴望、与对亲人的思念… 所有这一切，凝聚成了「冰」的图案。
「如果时间能停留在过去，该有多好...」如此想着，泪珠从垂死的女孩眼角滑落，滴在徒然出现的「神之眼」上。「三眼五显仙人」们认同了它作为「三眼」的正统性——人对逝去岁月的渴望，亦是一种守护之志。


### 璃月第6个角色：重云
#### 重云基本信息
称号:雪融有踪
全名/本名:重云
所在国家:璃月
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:冰元素
武器类型:双手剑武器使用
命之座:乾坤锋座
特殊料理:山珍凉卤面
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:减抗、元素附魔、冷却缩减、攻速提升、派遣、自身伤害提升
介绍:驱邪世家的年轻方士，为压制自身的「纯阳之体」费尽心机。
#### 重云攻略
##### 重云圣遗物
圣遗物套装:混搭：2件套冰风迷途的勇士或2件套昔日宗室之仪或2件套角斗士的终幕礼或2件套流浪大地的乐团+任意散件 套装：4件套渡过烈火的贤人或4件套饰金之梦或4件套昔日宗室之仪或4件套绝缘之旗印+任意散件
套装推荐理由:重云主要依靠仅需40点元素能量的元素爆发「灵刃·云开星落」作为速切爆发副C打输出。重云元素爆发的灵刃提供独立冰附着，适合进行元素反应（但注意重云六命解锁的第四炳灵刃的融化对于配队、手法有特殊的要求）。 「渡过烈火的贤人」四件套作为魔女的副产物，可以在打融化时提供35%增伤。 「饰金之梦」四件套提供的精通、攻击均为融化反应所需属性。但覆盖率对于重云不够理想，这是由于触发四件套效果的那次融化无法享受到饰金四件套的加成。只有严格遵循「班尼特先手挂火-切重云施放元素战技打出融化，触发饰金特效-切班尼特补充强火-重云施放元素爆发」的步骤，才能确保重云元素爆发打出的三段融化全部受到饰金4件套的增益，若不想受此手法限制应优先考虑使用2+2。 对于重云国家队，当 班尼特 携带「教官」四件套时，也可以由重云携带「昔日宗室之仪」四件套，兼顾副C输出和辅助效果。 「绝缘之旗印」四件套提供元素充能效率与元素爆发的增伤，适合速切流的重云。重云的元素爆发仅需40能量，充能需求一般不超过150%，此时绝缘4件套对元素爆发的增伤效果与渡火4件套、2冰2宗室几乎等价，无所谓谁更优秀，可根据自己的圣遗物储备情况随意选择。 除此之外，也可以使用任意增伤、攻击、精通两件套组合，成本较低，获取难度也比较低。大部分情况下，「冰风迷途的勇士」和「昔日宗室之仪」的2+2搭配最为通用也最为常见。
主词条推荐:【时之沙】元素精通 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 元素精通、元素充能效率 > 攻击力百分比
词条推荐理由:暴击率、暴击伤害、攻击力百分比是伤害输出角色的传统有效词条。元素精通可以提高融化反应伤害。重云元素爆发仅需40能量，元素战技的产球能力也较为优秀，一般在单冰队堆140~150的充能效率即可正常循环，双冰队则可进一步降低充能需求。
单件圣遗物:无
##### 重云武器
毕业武器:螭骨剑赤角石溃杵
推荐理由:重云作为副C定位的可输出可辅助型角色，大部分输出属性的双手剑重云都可以使用，无论是主C还是副C都有适合他的武器。 螭骨剑提供的暴击率可缓解圣遗物压力，在需要重云打爆发时可用该武器。螭骨剑被动的加伤层数会因持有角色的受伤而减少，但不会随着角色退场而消失，很适合玩速切爆发定位的重云。在四星和五星武器中，无论是否配合班尼特，满层特效的高精炼螭骨剑都是综合期望值第一梯队的武器。不过在站场玩法中，考虑到螭骨剑有可能受伤掉层的问题，也可以考虑效果更稳定的赤角石溃杵。 赤角石溃杵是双手剑里提供暴击伤害最高的武器，配合 班尼特 在融化队中使用时上限高，也很适合搭配申鹤。赤角的武器被动仅加成普通攻击、重击，比较适合站场流的重云，作为速切副C使用则与低精炼的螭骨剑差距不大，而且完全没有精炼价值。
可选武器:狼的末路恶王丸千岩古剑
推荐理由:狼的末路大幅提升攻击力面板，击杀敌人可获得全队攻击力提升，狼末提供的辅助能力适合副C定位的重云。不过由于全部加在了攻击力乘区，配合班尼特、申鹤时，收益会有一定的折损，但对重云来说仍然是一把不错的武器。 恶王丸的武器特效提供元素爆发增伤，比较适合速切流的重云，高精炼恶王丸的元素爆发期望高于精1狼末。 千岩古剑提供暴击率和攻击力加成，在拥有3～4名璃月角色的队伍中表现不俗，重云自身是璃月角色，常见的队友 申鹤 、 行秋 、 香菱 也都是璃月角色，很容易组建三璃月队伍。
可选武器:无工之剑松籁响起之时玛海菈的水色黑岩斩刀
推荐理由:不算完美契合融化重云，但仍然有收益的武器，仅推荐在没有上一栏提到的四星、五星武器时选用： 无工之剑同样大幅提升攻击力面板，站场攻击可以叠层数，推荐搭配盾辅使用。比较适合主C重云，作为副C武器时建议优先考虑上述高精炼的四星武器。 松籁响起之时虽然物伤加成副属性无用但基础攻击力较高，适合站场流重云，触发特效后可持平特效未触发状态下的狼末。 玛海菈的水色提供的元素精通和攻击力均为打融化所需的属性，还能为队友加攻击力，提供一定的辅助作用。在融化队中表现十分优秀，可以搭配元素精通主词条的【时之沙】使用。 黑岩斩刀是唯一一把武器副属性为暴伤的四星双手剑，特效对于主打核爆打桩的融化重云来说很难触发。如果叠满，满精满层特效可持平精1赤角，若不触发任何特效，则与推荐度更低一级的雨裁、衔珠海皇相比也没有太大优势。
可选武器:天空之傲衔珠海皇沐浴龙血的剑雨裁
推荐理由:此栏武器推荐度较低。 天空之傲副属性提供元素充能效率，释放元素爆发后可获得额外真空刃的伤害，不过副C重云一般用不到这个武器特效，站场时输出尚可。 衔珠海皇的武器特效提供元素爆发增伤，能让重云打出小核爆而且外观毕业。只可惜特效数值实在给的保守，即使是满精咸鱼大剑，跟精一恶王丸相比仍然有差距。 沐浴龙血的剑提供打融化所需的元素精通与元素增伤，可在融化队重云没有上述武器时过渡使用，搭配班尼特时输出尚可。 雨裁提供元素精通提升融化伤害，而增伤特效在融化队伍中无法触发，仅作为沐浴龙血的剑的下位替代。
不推荐武器:雪葬的星银
不推荐理由:重云战技会为区域内角色的武器附魔，使原本的物伤成为冰伤，这将导致雪葬的物伤加成完全无用。
#### 重云背景故事：
璃月港悠长的历史中，各种妖邪异闻从未断绝。无论真相如何，总要有人出面解决。重云出生在闻名璃月的驱邪世家，自幼便拥有能够慑退鬼怪的「纯阳之体」。他的驱邪之法异于常人，只需在异闻之地静坐一番，妖邪当即四散。但这对重云来说，是个很大的困扰——单论驱邪之事，他已身经百战。可迄今为止，他连半张妖邪的正脸都没见过。重云心中自知：依赖「纯阳之体」终归是取巧，咒法与剑术才是正道。因此，他苦心研习方术与武技，四处寻访传闻中妖邪出没之地，以证明自已驱邪的本事与特殊体质无关但…这体质究竟要到什么时候，才能不妨碍重云的自我证明之路呢？
重云初出茅庐时，璃月港内恰好流传着一桩怪谈。苦主是一位豪门阔太，身份高到与七星都能说上一两句话。不知从何时起，她的睡眠都饱受怪声骚扰。每到夜晚，声音便不请自来。若她想偷偷接近，怪声便一下窜到背后，紧贴着耳廓响起。个中惊恐，实在难以言说。阔太深受其害，茶饭不思，日渐消瘦。凭她的地位与财力，早已请遍天下知名驱邪方士。谁知，这些高手纷纷铩羽而归。怪声不但没有断绝，还愈演愈烈。眼见驱邪无望，阔太心如死灰。就在这时，重云踏入了她家大门。「前几天阳光太烈，没能出门…听说这里有很顽固的妖邪，请交给我吧。」重云借了把椅子，到大宅正中央静坐片刻。当晚，一切细声低语都消失了。阔太睡了一个久违的好觉。翌日清晨，她带上几大箱金银珠宝，亲自登门道谢。重云仍是那副不苟言笑的模样。满地珠宝他分文不取，只收了惯例的几百摩拉作为酬谢。自此，重云声名鹊起。其「行事风格」为璃月人所喜，更有书生题字赠他——心若冰清、面如霜寒。
事实上，重云的行事风格与「冰霜」之类，全然无关。生来就是「纯阳之体」的他，总是为自己易热的体质与过头的「热血」而困扰。为了压制这一体质，重云试遍各种偏方。不喝热水，不吃热食，不沾辛辣，不衣厚裳，不争执，不起怒，暴晒之日不出门，驱邪时必带伞…总之就是刻意避免与世间一切的「阳」产生接触。即便如此，「纯阳之体」丝毫未见衰弱。沮丧的他跟自己较起劲来，听说龙脊雪山上妖邪出没，便身着单衣入山。雪山严寒令重云体温骤降。可他觉得，光是这样远远不够，又在结冰的湖面上凿开一个洞，泡在冰水里静候妖邪。在这般极寒中等了许久，重云终于察觉到不寻常的气息，认定是这番苦守有了回报，兴奋地追赶上去。谁知，从山顶一直追到山腰，才发现那根本不是什么妖邪，只是一只被飞剑和浮空桃符吓到的雪兔。…在那之后，他发高烧的时间，也比常人多得多。
「纯阳之体」不仅是重云方士之路上的一大障碍，也是日常生活中的大麻烦。他对「阳」的存在非常敏感，稍不注意，
阳气便会暴走，导致性情大变。重云的家族曾在「万民堂」举办祝宴，虽然他已经刻意等到菜凉再吃，却没想到「万民堂」的糯米丸子里包着「绝云椒椒」。一口下去，要说发生何事…重云自己都记不清了。但当时的受害者，「万民堂」掌厨香菱，至今还记得好多经典片段:哪怕身无分文，重云也毅然跳上掌柜长桌，高声大喊所有客人都由他一人买单；他与每一桌客人攀谈，勾肩搭背地介绍自家方术如何厉害，走时不忘吃一口别人桌上的菜；不知怎么，又说起「万民堂」中有妖邪，遍寻不着，倒是给香菱额头上来了一张符咒，举起长剑追得她四处奔逃。事后，为了弥补，重云省吃俭用一整月，才结清「万民堂」的帐，还不得不附赠香菱一块亲手刻制的辟邪桃符。香菱倒是不在意重云的「冒犯」。在她看来，那场宴会上的重云，才是和大家距离最近的重云。

漫长的妖邪寻访之路上，重云喜获一名好友——行秋。与信奉勤学苦练的重云相比，行秋天生聪颖，看问题的方式也更机灵。听说重云的苦恼之后，行秋想到一个解决办法。「如果不是让纯阳之体失效，而是找到不会被纯阳之体吓跑的妖邪呢？」这句话点醒了重云。自此，重云每天不再费心削弱「纯阳之体」，转而邀请行秋一道探访不会被吓跑的妖邪。「什么？你说在云来海附近看到了传说中的傲因？好的，交给我吧！」「绯云坡的那间老宅，居然已经被恶鬼占据了吗？是我疏忽了，我现在就去。」「望舒客栈来了个驱邪高人？跟着他就能找到凶恶的妖邪吧，那…不能空手去拜访，要准备点什么东西才行。」这些情报大多是行秋信口胡诌的。托他的福，重云往往败兴而归，苦着脸抱怨自己时运不济。「我尽力去找了，还重金购买妖邪情报！结果却是白跑一趟。」重云委屈地说。如果此时行秋闲着，便会笑容满面地劝重云打起精神，带他去吃新发现的冰凉小食，再帮他讨回被骗的钱。多么可靠又热心的朋友啊！重云感激地想。行秋真好，除了行秋，他还能相信谁呢？
重云也希望自己能更合群些。可为了把控「纯阳之体」，他总是被迫拒绝各路邀请。其中，他最难理解的行为，叫做「泡温泉」。一池热气蒸腾的浑水，居然要泡在那个里面——这可比龙脊雪山的冰湖还要恐怖一百倍。但他发现，每个人聊到温泉都是一脸向往，更有人声称水越烫越舒服，泡完温泉一整周都能活力无限。重云不明白，这究竟是真话，还是在刻意捉弄他。说不想尝试绝对是骗人的，可「纯阳之体」一日不消，他便一日不敢踏入温泉。某天，行秋问他：「如果有朝一日，你驾驭了纯阳之体，又斩尽天下妖邪，在那之后…你会去干什么呢？」看似无心的一句话，让重云再次陷入困扰——由于体质特殊，他错失了许多应有的人生体验。可他并不觉得遗憾。山重水复，柳暗花明，他已找到属于自己的答案。若那一天真的到来，就去泡温泉吧。
重云家世代传承的奇书，记载了所有被降伏的妖邪。从无名小妖，到活跃在奇谈志异中的大鬼，种类万千，令人眼花缭乱。重云正是受到书中一段段惊人逸闻的激励，才立下杀尽天下妖邪的志向。但对他来说，继承这本书录…也带来了一丝小小的不便。书中记载妖邪，除了文字记述，还配有绘图。历任传承者画技不一，却也尽心描摹出了妖邪的大体特征。可重云驱邪，向来见不到妖邪形貌。又不能因此坏了插图配文的规矩，为此绞尽脑汁。走投无路的重云只能根据想象，自由编绘一些奇奇怪怪的插图。——由此，《妖邪奇志家录》变得越发清奇。要是看到七只鸡翅五条鸡腿的凶兽，或是半鱼半丘丘人模样的妖孽，最好不要过分深究。
「我看其他方士又是舞剑又是贴符的，你在这儿坐了一会儿就说事毕，还想让我付钱？糊弄谁呢！」初任方士时，重云屡受质疑。一大难题就此压在他头上：比起屋里「有妖邪」，「没有妖邪」难证明得多。与任何一位舞剑驭符的方士相比，他都更像是一个江湖骗子。空有一身本领却无处施展，被迫忍受委托人的质疑，由于害怕阳气暴走，还要努力压制热血辩驳的冲动…到最后，来向他道歉的人也没有几个。可就算如此，重云也不愿随波逐流，用装模作样的法事掩盖真正的驱邪方式。哪怕受到体质干扰，重云也从未有过放弃的念头。总有一天，他会成为璃月首屈一指的驱邪师，还要驾驭住这纯阳之体，让全天下妖邪消失殆尽。或许是这份惊人的斗志受到了神的肯定——重云得到的「神之眼」，竟是与「火」相对的「冰」。至于这「神之眼」是回应他哪个想法而降临，就不得而知了。

### 璃月第7个角色：刻晴
#### 刻晴基本信息
称号:霆霓快雨
全名/本名:刻晴
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:雷元素
武器类型:单手剑武器使用
命之座:金紫定垂座
特殊料理:绝境求生烤鱼
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:位移、能量回复、派遣、自身附魔、自身伤害提升、自身暴击提升
介绍:璃月七星之一，玉衡星。对「帝君一言而决的璃月」颇有微词——但实际上，神挺欣赏她这样的人。
#### 刻晴攻略
##### 刻晴圣遗物
圣遗物套装:套装：4件套如雷的盛怒或4件套平息鸣雷的尊者或4件套饰金之梦任意散件 混搭：2件套如雷的盛怒+2件套追忆之注连或2件套角斗士的终幕礼+任意散件
套装推荐理由:由于草系反应的加入，刻晴作为雷元素附着频率高而倍率低的角色，是超激化反应的理想使用者，超激化反应使得刻晴的下限大幅度提高了。激化带来的提升类似 申鹤 和 云堇 ，与角色自身的倍率和攻击力稀释，且受双暴和增伤加成增益，而激化提升的程度取决于角色自身的元素精通。 「如雷的盛怒」4件套则提供15%总伤害加成与20%反应伤害加成，并可降低元素战技的冷却时间，伤害上限并非最高，但可以增加刻晴战斗的灵活性，是当前刻晴激化队伍中最合适的圣遗物套装。具体优点解析如下： 可以减少元素战技的冷却时间，刻晴可以使用更多次元素战技，减少使用普攻+重击，避免了击退小型怪和重击会后退的问题，大幅改善操作手感； 元素战技能快速移至雷楔的位置进行攻击，较普攻+重击灵活(可闪避敌人攻击)和节省移动时间，同时大幅减少体力消耗，同样改善刻晴长期被诟病的手感； 使用更多次数的元素战技，产生了更多的雷元素微粒，因此增强了队伍充能，使得操作变得简单好上手。哪里亮了点哪里 「平息鸣雷的尊者」4件套提供35%总伤害加成，对缺乏增伤区的刻晴仍是现版本提升最大的圣遗物。但需要注意的是，队伍中有冰系角色或者 纳西妲 的时候可能会因为元素反应而雷元素被其他元素盖过去导致吃不到平雷4件套的特效并丢伤害，因此还请根据自身配队酌情考虑是否选择平雷4件套。 「饰金之梦」4件套根据队友类型同时增加攻击力或元素精通，对于打出超激化反应的刻晴增幅不俗。 2件套的混搭配装相比上述套装更为泛用，在配队限制不打反应的情况下比「如雷的盛怒」和「饰金之梦」4件套表现更优秀。伤害上限略低于「平息鸣雷的尊者」4件套，但胜在更易刷取。 此外，「如雷的盛怒」与「平息鸣雷的尊者」两个圣遗物套装都可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成获取。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比、元素精通
词条推荐理由:双暴与攻击力是输出角色的刚需。元素精通在打超激化反应时属于有效词条，但多数情况下攻击力收益更高且更加泛用，综合通用性考虑，建议沙漏位主词条仍选择攻击力，而精通依靠副词条补充。
单件圣遗物:无
##### 刻晴武器
毕业武器:雾切之回光磐岩结绿
推荐理由:雾切之回光拥有单手剑中最高档的基础攻击力和高贵的暴伤副属性；使用雷伤流正常的输出手法EQE+重击即可叠满3层雾切之巴印，获得总共40%雷元素伤害加成，极大提高刻晴的输出能力的同时十分适合激化刻晴；外观上也相当契合刻晴。 磐岩结绿副属性提供高额暴击率加成，特效基于生命值提供攻击力加成，极大降低圣遗物毕业难度，且不需要启动时间和触发条件；提供的暴击率可以大幅度提高激化刻晴的伤害期望。
可选武器:波乱月白经津裁叶萃光苍古自由之誓斫峰之刃
推荐理由:波乱月白经津的副属性提供暴击率，特效还能提供增伤，这两个词条对于激化刻晴来说提升很大，激化队中仅次于上述两个毕业武器。即便普攻增伤的特效对刻晴来说几乎是无用的词条，其提供的暴击率依旧不容小觑。 裁叶萃光的副属性是暴击伤害，这把武器提供非常高额的双暴分，但其武器特效对于刻晴来说近乎白板，给刻晴用并不算特别出彩。由于通常情况下刻晴攻击力收益比元素精通高，手法中也是重击和元素爆发占比更高，因此这把武器的优势仅有高额双暴，不推荐专门为刻晴抽取。 苍古自由之誓副属性提供元素精通，且武器特效提供的多种增益都对刻晴的输出有提升，在激化反应队伍里输出尚可，也是刻晴的可选武器之一。 但在已经拥有雾切之回光或磐岩结绿时没有必要特地换苍古自由之誓给刻晴用。 斫峰之刃的副属性和特效都提供高额攻击力加成，特效对于攻击频率高的刻晴能够很快叠满，但对圣遗物双暴的要求较高，且需要绑定钟离等盾辅以发挥最大威力。双暴合格后刻晴自身纯雷伤（非激化队）输出高于磐岩结绿，接近雾切之回光，但是由于攻击力对于激化的反应伤害没有任何提升，在激化队伍中远不如前二者，是五星中垫底的选择。
可选武器:黎明神剑匣里龙吟黑剑
推荐理由:在队伍中配有草元素角色的情况下，佩戴元素精通【时之沙】和满精炼黎明神剑的刻晴也可以依靠激化反应打出不俗成吨的伤害，非常适合前期刚抽出刻晴的萌新用以过渡。只是需要注意携带盾奶辅助角色来保持健康的血线以触发黎明神剑的特效。在精通足够并且能保证特效触发的情况下，黎明神剑的综合理论期望甚至能超越精5匣里龙吟和精1斫峰之刃，是仅次于波乱月白经津的武器。 四星武器中优先选择高精炼的匣里龙吟，是官方钦定武器。武器特效为刻晴提供较为紧缺的总伤害加成。但需要注意的是，队伍中有冰系角色或者 纳西妲 的时候可能会因为元素反应而雷元素被其他元素盖过去导致吃不到匣里龙吟的特效并丢伤害，因此还请根据自身配队酌情考虑是否选择匣里龙吟。 黑剑的暴击率副属性可以降低面板成型难度，特效无条件加成普攻和重击伤害，与黎明、匣里相比限制较少，并能一定程度提高生存能力。黑剑低精炼时综合期望值略优于匣里龙吟，缺点是精炼收益较低，精炼5阶的综合期望值不如匣里龙吟。
可选武器:铁蜂刺东花坊时雨
推荐理由:铁蜂刺副词条元素精通提高反应伤害，特效也能提供稳定的增伤，面对无法打出元素反应的情况比较疲软。东花坊时雨提供的增伤相比铁蜂刺稍多，精炼5东花对单时可提供相当于精炼4的匣里龙吟的输出水平，但仅限于对单。需要注意的是，即便是超激化刻晴，二者相比起匣里龙吟和黑剑依旧逊色不少，仅推荐作为可选的过渡武器。不如用黎明神剑。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 刻晴背景故事：
岩王帝君为璃月港带来繁荣昌盛，他的治世威名化作演义传记为人津津乐道。然而，身为离神最近的人之一，刻晴似乎是最缺乏敬畏心的那个。「哼，说句不好听的，摩拉克斯他真的什么都懂吗？」璃月七星随时关注着港内的大小事情，岩王帝君每年却只降临一次。千年历史已经证明追随帝君的脚步是正确之举，但刻晴始终认为，生而为「人」就该有「人」的骄傲，「人」的想法同样该被重视。因此，她经常发表与帝君不同的意见，并一马当先地将其付诸实践。如此激进的做法确实取得了不少杰出成果，但也引来了诸多岩王帝君虔诚信徒的反对声。这种反对在刻晴看来，无非是偷懒的借口——习惯于活在神明庇护之下，永不会主动思考人类的前景。可总有一个人要走在时代最前沿，亲手开创新的道路。玉衡星，自然当仁不让。
刻晴出身名门望族。关于岩王帝君对璃月人民产生的影响，她的认识比大多数人都要深刻。宛如一个轮回，每隔几年，请仙典仪过后璃月商界便会发生巨大动荡。帝君新公布的决策，总令几家欢喜几家愁。贫穷的人盼着借此机会大赚一笔，富有的人祈祷风向变化不会影响自家产业。比起对经济建设的考量，商人们更热衷于信仰型投资。在当下的璃月，这一选择无可厚非。帝君神权强大，依靠他就能衣食无忧。刻晴对此则始终抱有顾虑：假如某一天帝君不再履行这份职责，璃月又将何去何从？眼下璃月港的繁荣，就像沙滩上的宏伟沙堡。决定大海是否涨潮的,却不是人类自己。然而，刻晴无法得到多数派的支持。在旁人看来，凡人的一生对璃月历史而言不过须臾，何必杞人忧天。刻晴认为这一懒惰又懦弱的念头否定了整个人类族群的存在价值。可如果人类的存在没有意义，他们凭什么为神所爱？带着恨铁不成钢的心情，她勇敢地选择了质疑——质疑帝君的溺爱，质疑人民的懒惰，质疑社会的运转方式。与人类命运相关的事，应当由人类去做。而且，人类一定可以做得更好。终于，她在请仙典仪上说出了著名的发言。「帝君已经守护了璃月千年，但下一个千年，十个千年，一百个千年，也会是如此吗？」听见这句话，帝君留下了意味深长的笑声。至于其含义究竟如何，恐怕只有帝君自己知道了。
或许有人跟得上刻晴的想法，但没有人跟得上她的步伐。或许是希望成为人民的表率，她时刻要求自己要拿出常人数倍的努力,同时，她也非常看不惯一切「懒惰」与「低效」。人类的权能和寿命都不如神明，若还被惰性与踌躇绊住脚步，取代神明当家做主的那一天便永远不会到来。也正因为这种想法,她的行事步调总是无法与周围人统一。完成工作之前，她是不会休息的。哪怕是一件需要半个月才能解决的事，她也会想尽办法压缩周期，赶在一两天里完成。刻晴所说的完成不只局限于做完，而是完成与此事有关的一切细节。在旁人眼中，她总是高效又完美。然而，并非所有人都拥有刻晴般强大的主观能动力。协助刻晴工作的人，没有一个能坚持超过三个月。刻晴收到过无数进谏，劝她不要那么急躁，每次都被她冷酷驳回了。不过,刻晴多少也意识到，人员频繁调换本身便是一种低效的体现。她还是做出了一些让步。如今，要是看到刻晴的协助者筹备着三五年后的事，也请不要感到奇怪——刻晴只是让他们走在前面，她随后就到。
「昨天的经历都将成为明天的力量。」这是刻晴的人生信条之一。仅是待在玉京台,就只能看到一成不变的风景。想要拥有雷霆般的判断力与执行力,便需要大量经验。只要是刻晴认为有价值的事，她一定会亲手操办。例如某一次为了拟定工人待遇改善计划，她亲赴现场,体验了足足两个月工人生活。很难想象，这位位高权重的少女在层岩巨渊拉过车，帮南码头的工人夯过土，在小餐馆里跑过堂。工作之余,她还随手搜集证据，举报了一个压榨工人的黑心恶霸。恶霸被捕时，全然不知自己因何落网。他被千岩军押送审问厅，在那里看见了一名英气勃发、身着华服的少女。「我…我们是不是在哪里见过？」话一出口，他自己都感到莫名其妙。因为，一旁的千岩军是这样介绍那位少女的:「那位可是璃月七星的玉衡星，少套近乎!」——是啊，怎么可能呢？
岩王帝君的离去使璃月港陷入了一段相当艰难的时期。原本由帝君全权监管的事务,尽数分配到七星八门手中。神治已成为旧时残影,遗留的的老规矩自然不能全盘照搬。可要为历史长达数千年的璃月重新制定规则,难度不可估量。起初,刻晴兴奋无比。她早已做好准备，期待着大展拳脚的一天。却没想到几个月过去,她仍困于单一的工作中,为土地基建忙昏了头。不论如何奋斗,堆积的事务仍如泥潭一般紧裹着她。即便有所建树,也不过是从前的帝君亦能轻松做到的事。「为什么只能做到这种程度,为什么…做不到更好?」原因她当然明白…事实上,她早已认识到真相。即使自己的「不敬」,甚至能够受到神灵的认可…那也不意味着目前的自己,就有能力「取而代之」。不过,她毕竟是坚定又顽强的刻晴。自那日起,她闭门不出,埋头于各色典籍,再次学习一切所需知识。她将自己放到最低，以全然接受的姿态面对所有未知。于此期间,她沉敛心神，逐渐摒弃心中、长久以来与岩王帝君的「对抗」意识。帝君与刻晴,都只是为这千年璃月而奔走——爱着同一件事物的人,断然没有两立的道理。过去那场请仙典仪上,帝君神秘的笑脸，似乎有了解释。刻晴想,那也许是一种认可与期待的笑容。现今的她并未失去雷厉风行的风格,不过迷茫时,她也会停下脚步想一想:「若是帝君,这时会怎么做呢?」
将绝大部分精力奉献给璃月港的刻晴,闲暇时竟会采取一种旁人难以预料的消遣方式——消费。休息日,她会换上朴素的衣裳,约上三两好友,漫步在绯云坡与吃虎岩,享受购物乐趣。帝君离去后，越发繁忙的刻晴依然保留这一解压方法。只不过,其中依稀产生了一点变化。一次逛街途中,她偶然瞥见路边一个不起眼的小摊上摆着岩王帝君的二头身土偶。刻晴当机立断,找借口把好友们支到街对面丝绸铺里，自己来到摊前,将帝君的土偶拿在手里仔细端详。她知道绝不能在这件事上浪费太多时间，便小心翼翼地观察四周。确定不引人注目后,购买、付款、取货一气呵成。将土偶收进包里,刻晴才长舒一口气，露出暖洋洋的微笑。正在此时,一个抱着丝绸的朋友拍了拍她。事情最终暴露了。大家都很诧异,刻晴分明是最不敬神的人,为什么会购买帝君的土偶呢?「我、我买这个只是为了自省!没什么不行的吧!」「自省」一说姑且解释得通。但事实上,这类「自省」用的小物件,刻晴已经不知不觉地买了一整柜。
贵族大小姐出身的刻晴目前保持着身份所需最低限度的奢华，以匹配她璃月七星的地位。而在繁荣市井之外，她常常会深入荒无人烟之地，博物强识，磨砺意志。她曾亲历无数险境，但与冒险家和背包客不同的是，她的征程上没有大包小袋，只有发簪与佩剑形影不离。只要附着雷元素力，发簪就能化为一柄锐利无比的小刀。割草砍柴自不用说，为猎物剥皮剔骨之类粗活也是小菜一碟。若是遇上高低落差过大的地势，只需将发簪钉入地面，绑上藤条，就能轻松速降。在野外露宿时，睡前将发簪点到直立于地面，就是极为敏锐的警报装置，只要身边有异常的风吹草动，它就能马上唤醒刻晴。其至当肚子饿了，刻晴只需向水中扔出发簪，总有几条倒霉的鱼被电晕过去——连烤鱼的竹签都不用准备了。若是有没见识的人调侃刻晴的发簪稍显陈旧，品相不佳,她不仅不生气，还会表现得格外骄傲。「它沾染风霜的模样，才是最有魅力的。」
在不敬重「神之眼」这件事上,刻晴恐怕也是独一无二。
刻晴深知，她的一切成就分明是靠自身努力所得，落在旁人眼里，反倒成了「神之眼」的功劳。
她不得不认为，这枚紫色晶体夺走了本属于她的骄傲，是神给予她的挑衅与侮辱。
为了破坏「神之眼」，她尝试了无数办法：以大火焚烧三天三夜，用装满石头的矿车碾过，或是直接从群玉阁扔出去。
可惜，上述这些均以失败告终。
刻晴无计可施，但也不想它落于贼人之手，最终还是勉强接受了这枚属于她的「神之眼」。
岁月流转，刻晴逐渐认可了「神之眼」。
她意识到这件物品并未被神之意识寄宿，还在许多事上提供了实用帮助，因而决定活用这股力量。
「比力量来源更重要的，是力量的驱使者。」
无论曾经如何看待「神之眼」，如今这份力量已是刻晴不可缺少的一部分了。
幸好当年没有破坏掉，不然，她一定会后悔莫及——谁让她是实用主义者呢？


### 璃月第8个角色：辛焱
#### 辛焱基本信息
称号:燥热旋律
全名/本名:辛焱
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:火元素
武器类型:双手剑武器使用
命之座:红檀四弦座
特殊料理:摇·滚·鸡！
实装日期:2020年12月01日（1.1版本）
TAG:护盾、减抗、伤害提升、元素附着、烹饪
介绍:璃月港唯一的摇滚歌手，以音乐和热情歌颂着对「成见」的反抗。
#### 辛焱攻略
##### 辛焱圣遗物
圣遗物套装:毕业：4件套千岩牢固+任意散件 过渡：4件套昔日宗室之仪或2件套守护之心+2件套华馆梦醒形骸记任意散件
套装推荐理由:辅助辛焱主要作用为提供护盾、持续挂火以及双火系组队加成，所以只需要堆疯狂防御属性即可。另外第四命之座会使元素战技击中的敌人减少物抗，因此可以辅助一些输出流程中有物理伤害的角色。 「守护之心」和「华馆梦醒形骸记」的2+2配装共提供60%的防御力加成，可以最大限度提高辛焱的盾量。由于守护之心为四星圣遗物，基本锁定为花羽位置佩戴。 「昔日宗室之仪」4件套为传统的辅助配装，当队伍中没有其他角色佩戴时可以选择使用，以此来让辛焱释放元素爆发给队伍中所有角色增加20%的攻击力。 「千岩牢固」4件套同样可以给全队增加20%攻击力，同时提供的护盾强效还能提高盾量，但缺点是辛焱的三级护盾并不稳定，4件套特效触发率不够理想。
主词条推荐:【时之沙】防御力百分比、元素充能效率 【空之杯】防御力百分比 【理之冠】防御力百分比
副词条推荐:防御力百分比＞元素充能效率＞数值防御力
词条推荐理由:辛焱的盾值不高，所以主词条尽量只选择防御。辛焱2命后可以利用元素爆发刷盾，因此循环能力对于缩短盾的真空期至关重要。元素充能效率只能在副词条里找，但如果实在无法做到循环，可以选择使用充能沙。由于最大限度增加辛焱的盾量全部叠防御，辛焱几乎没有伤害，其他词条对她来说基本没有用处。
单件圣遗物:无
##### 辛焱武器
毕业武器:桂木斩长正西风大剑白影剑
推荐理由:桂木斩长正是二命盾辅流辛焱的最佳充能武器。锻造容易获取，而且辛焱元素战技的伤害持续12秒，施放一次战技即可触发两次桂木的回能特效。 西风大剑可在暴击后产出元素微粒，二命辛焱的元素爆发物理伤害必定暴击，较容易触发西风特效，改善自身充能的同时也能润滑全队循环。 白影剑是当前版本中副词条提供防御力最多的双手剑武器。锻造容易获取，而且可以利用武器特效获取更多防御力，给盾前可以普攻或重击4下吃满武器技能，但需要圣遗物补充一定的充能。
可选武器:赤角石溃杵
推荐理由:虽然盾量不及白影剑，但副词条高额的暴伤能提供一定的输出能力，何况辛焱2命后大招的物理伤害必定暴击。比没有强
可选武器:白铁大剑
推荐理由:三星防御双手剑，仅供过渡，理论上用不到。（锻造白影剑用的北陆双手剑原胚，在完成任务丘丘圣山剑冢可获得；也可以直接在璃月纪念品商店兑换；又或者在神樱供奉到40级后可以领取）
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 辛焱背景故事：
摇滚发源于枫丹,在璃月港属于新兴艺术,辛焱则是这门艺术身先士卒的践行者。
每到夜里,她就会背上亲手做的乐器，站上亲手搭建的舞台,为每一位前来捧场的听众演奏她亲手谱写的乐曲。她的曲子正如其人，直爽豪迈,自信骄傲。
她在音乐上的造诣或许算不上顶尖,但她的忠实观众会忘情地与她一起欢呼，用声音和肢体发泄平日中的烦闷与苦恼。
当辛焱忘我之时,从她的神之眼迸射出的火焰,像是要带领人们把黑夜点成白昼。
「一位演奏摇滚的奇才,更是一位演奏气氛的大师。」
「蒸汽鸟报社」曾经这样评价过她。璃月米贵,居大不易。但辛焱会告诉困于尘世冗杂的世人——摇滚起来,很容易。

辛焱在演奏的时候从不循规蹈矩，一切东西都有可能成为她的乐器。
舞台上的柱子、地板、观众的欢呼与叫喊，还有神之眼的火花与爆炸，都可以成为她摇滚乐曲中的点睛之笔。
为了演出而搭建的临时舞台，每每在演出过半的时候就会熊熊燃烧起来，最后只留下一团冒着热气的黑木炭。
千岩军在多次劝告无果之后，只好加强巡逻，想方设法阻止辛焱进行演唱。
双方的斗智斗勇，往往是辛焱取得胜利——她总是能找到可以演唱的地方，以神速搭建起舞台，与观众们一夜欢歌。
比较可靠的坊间说法是，许多千岩军巡逻队的成员在阻扰辛焱的过程中被「摇滚之魂」所感染，成为了她狂热的追捧者。
辛焱总能从这些「摇滚之友」口中提前知道千岩军的巡逻计划，所以轻松就能避开巡查。
久而久之，因为始终没有收获，也没有听说有谁在演唱会上受伤，千岩军对辛焱的行为也就睁一只眼闭一只眼了。

辛焱身材高大，皮肤黝黑，还有一对锐利凌厉的眼睛。而为了维持摇滚的心境，她终日都保持演出时候的夸张打扮。
平日里走在街上，在旁人眼中，她都是一副凶相毕露的状态，像极了横行于市井的流氓地痞。
她要是去排队买点心吃，前面的人都会吓得急忙左右闪开，为她清出一条路。她要是不小心和小孩子对上了眼，那孩子会马上躲到爸爸妈妈的背后去大哭大闹。
而就算辛焱什么都不做，也会经常被人栽赃陷害。只因她面相凶狠，看上去像是坏事做尽的人。
辛焱虽然不会在意别人对她的看法，但她会觉得让别人担惊受怕，或者给人添麻烦，都是很不好的事，所以一直在想办法作出改变。
每天早上起床，她都会照镜子，用手指按摩面部，让眉头和眼角舒展一些。
她还会对着镜子练习微笑，学习用优雅的表情和语气说话。
在她学有所成之后，某次路遇一群小孩在欺负同伴时，她不假思索地冲了上去，帮那孩子解了围。
她露出了她自认为最亲切的微笑，用自自认为最温柔的动作摸了摸孩子的头。
孩子确实安静了下来——
但更准确地说，是灵魂出窍般一动不动，被吓得尿了裤子。
而那群欺负人的孩子，也哄地一声，作鸟兽散。
「那个凶凶的阿姨，终于变成鬼来吃人了！快跑啊！」
「谁是你阿姨啊——谁又是鬼啊——！」
一声怒吼，修为尽失。

评价万事万物，辛焱心中自有一套标准,而衡量结果只分为两类,「摇滚」和「不摇滚」。若是正义正直之事,比如见义勇为知难而上，那就是「摇滚」,若是不入流之事,比如欺善怕恶，偷奸耍滑,那就是「不摇滚」。摇滚的精神中有叛逆与反抗,但若是违背道德之事,那仍然是「不摇滚」。具体的判断标准掌握在辛焱自己手中，可能是根据事情的结果,也可能是根据她的心情，但这两个词表达出的褒贬含义还是很明确的。只不过，这一套标准用在某些场合时听起来会不太对劲。由于面相凶恶，辛焱几乎没有朋友。而「万民堂」的香菱,是难得的可以和她聊得很投缘的人。辛焱造访「万民堂」有一个特殊的原因--她可以在这里找到编曲的灵感。每当香菱研发出新菜,和别人避之不及的反应不同,辛焱会特别主动地试吃。前所未有的酸甜苦辣在味蕾爆炸之时,她脑中的灵感也会奔涌而出。「香菱,你又做出了很摇滚的菜嘛!」虽然对辛焱来说，这是她心中认为的最高评价,但听到这种评价的香菱,有点开心不起来的样子。
摇滚的永恒主题,是反抗。辛焱想要反抗的东西并不是实物,而是一种名为「成见」 的桎梏。她出身在一户贫穷的农家，父母对她有着极高的期望，将最好的东西都留给了她，希望麻雀能够蜕变成闪耀的凤凰。一一当然，这「凤凰」必预是他们心中达认的那种样子。然而天不遂人愿,辛焱长得比普通女孩子高大不少,面相也和软绵绵的「可爱」两字沾不上太大的边，女孩子应该掌握的烹饪、家务、女红等等,也一项都做不好。因为曾被最深刻的「成见」支配了童年,辛焱才能明白「成见」究竟有多么可怕。但即便是她成为了摇滚歌手,她也没有放弃这些技能的修行。不仅是因为不服输,还是因为她觉得,因为没天赋就放弃,也是一种「成见」。前不久,她的一位乐迷,云堇,受邀去她家中做客。要不是辛焱为她开门,云堇,还以为自己走错了屋子。房间一尘不染，窗明几净,屋中的摆件全是手工制作,排列得整整齐齐。灶台边还是湿润的,说明前不久才做过饭,还有编了一半的彩色布条放在床前,很像是辛焱演出服袖子上的装饰。一一简直就是一位贤惠持家的女士的房间，哪来半点摇滚气息?因为和「摇滚」给人的固有印象反差太大,辛焱担心这位乐迷难以接受。但没想到在这之后，云堇对辛焱的支持和追捧好像比以前更加热烈了。
在辛焱的眼中,许多大人都因为「成见」事倍功半,担惊受怕,，惶惶不得终日。不知生活为何物，也不知未来在何方。她将这些想法写在了歌中,却只换来了大人们的冷嘲热讽。「小丫头片子,哪里知道柴米油盐贵?」对此，辛焱毫不在意。因为这些嘲讽,也都只来自对她年龄的「成见」倘若「成见」是这么容易被颠覆的东西，那就没有反抗的价值了。她相信摇滚就像一颗又一颗的种子,一场演出过后，总会在那么三两个大人的心中生根发芽。当他们第二天起床时,也许会灵感涌现，又或是想换换心情...即使仅仅稍微变化一下思考的方式也好...说不定他们就会发现,困扰自身多时的所谓「现实难题」,不过是茶杯里的风暴。当然,除了听众与「摇滚之友」以外，没有多少人会认为这是「摇滚」的功劳。但大家都会在茶余饭后聊天的时候，带上这么一句。「有个玩摇滚的小姑娘,挺有意思的。」
辛焱的主打乐器--一把造型独特的琴，是她亲手制作的。她仿造了从枫丹传过来的摇滚乐器的样式，加入了自身的理解进行了改造。比如，她在乐器尾部加装了月牙形状的斧刃,方便在危急时刻作为战斗武器使用。又比如，将「神之眼」的力量引入乐器之中，可以很方便地喷出火焰,爆出火花。再比如，其实乐器的内部也可以喷火。如果它不幸落入了别人的手中,它就能顺利摧毁自己，以保证不会被用至异途。..如此种种，数不胜数。所以，严格来说,它与世界上任何一把乐器都不相同,能奏出的音乐也是绝无仅有。一一嗯?这些改造，听起来都和音乐没什么关系?那你可能需要更加了解辛焱的摇滚,才能领会其中的真意吧。
辛焱是个与璃月港格格不入的人，直到她邂逅「摇滚」的那一天，她才找到了真正的归宿。但她所生存的地方没有摇滚的土壤想让这里的人接受她的音乐，必须足够引人注目。她沉醉于音乐的世界，寻找可以震撼人心的方法，她弹坏了很多把乐器，双手都磨出了茧，结果还是不尽如人意。「这么吵的东西,谁爱听啊。」屡屡遭到这等恶评，让辛焱产生了放弃的念头。她坐在天衡山上,俯瞰夜晚的璃月港。火光虽然点亮了街道,却点不亮她眼中这座商业都市的「摇滚魂」。她也想过远走高飞，去一个懂得欣赏摇滚的地方。但在她看来这是一种逃避，与摇滚天生的反抗精神背道而驰。一一她不仅要留下来，还要成为真正能照亮璃月港的「火」。她开始尝试用火焰去震撼人心，往音乐中加入火花与爆炸。可对普通人来说，要控制火焰谈何容易?训练的时候，她不知道多少次烫伤了手指，炸飞了乐器。但她仍然坚持在天衡山上练习,每天如此。或许是神灵也很期待,某种全新的音乐形式席卷尘世七国吧...滚烫火热的「神之眼」，成为了画龙点睛的最后一笔。辛焱跑下山去，在璃月港举行了她的第一次摇滚音乐会。火花与爆炸为她打着节拍，她的音乐之路,由此开始。

### 璃月第9个角色：钟离
#### 钟离基本信息
称号:尘世闲游
全名/本名:摩拉克斯
所在国家:璃月
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:岩元素
武器类型:长柄武器武器使用
命之座:岩王帝君座角色立绘2显示命之座为“？？？”；游戏内完成钟离传说任务「古闻之章」第一幕之前，命之座也为“？？？”
特殊料理:文火慢炖腌笃鲜
实装日期:2020年12月01日（1.1版本）
TAG:治疗、控制、减抗、护盾、护盾强效、锻造返还、自身伤害提升、自身抗打断、岩造物
介绍:被「往生堂」请来的神秘客卿,知识渊博,对各种事物都颇有见地。
#### 钟离攻略
##### 钟离圣遗物
圣遗物套装:套装：4件套千岩牢固或4件套悠古的磐岩或4件套深林的记忆或4件套教官+任意散件 混搭：2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光+任意散件
套装推荐理由:「千岩牢固」4件套为血牛钟离的毕业圣遗物，提供生命加成，且钟离的岩脊命中敌人时能为队伍提升攻击力和护盾强效。缺点是在面对大体型boss时，钟离的岩脊容易被拍碎，不好触发4件套效果。 「悠古的磐岩」4件套可在钟离自身拾取结晶反应形成的晶片后为队伍提供35%对应元素伤害加成（当且仅当「悠古的磐岩」4件套佩戴者自身拾取元素晶片后才可触发4件套的加伤效果，队伍中其他角色拾取晶片无效！！）。在正确操作触发加伤的前提下，佩戴「悠古的磐岩」4件套的钟离可为主打火、水、雷、冰单元素伤害的配队（如刻皇超激化队、夜行纯水队、可莉纯火队等）带来可观的伤害提升。若您计划让钟离在主打风、岩、草元素或物理伤害的配队中就业，请勿使用此套装！ 「深林的记忆」4件套可以降低敌人的草元素抗性，比较适合在主输出为草元素角色的队伍中使用，如提八纳钟。缺点是在面对大体型boss时，钟离的岩脊容易被拍碎，不好触发4件套效果。通常来说，此套装还是优先由 纳西妲 携带。 「教官」4件套适合反应队追求上限使用，但会损失较多盾量，仅推荐毫无生存压力时选择。 「千岩牢固」2件套+「花海甘露之光」2件套总共提供40%的生命值，是最大化盾量的选择。 过渡阶段也可使用「千岩牢固」2件套与任意3件高暴击率副词条的生命主词条散件搭配，以满足西风枪的暴击率需求。
主词条推荐:【时之沙】生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比、暴击率（需要配合西风长枪）
副词条推荐:生命值百分比、元素充能效率、数值生命值、暴击率（需要配合西风长枪或装配护摩之杖时提升输出）
词条推荐理由:当队伍其他3个角色输出充足，需要钟离来提供护盾时，可让钟离走“血牛流”，沙漏杯子头冠全选生命值，尽可能加强护盾厚度； 血牛钟离的优势在于成型快，如果实在凑不出或者懒得凑千岩4件套，可选择散搭，挑平常打副本后掉的有生命主词条、暴击率副词条的残次品给钟离用。 由于岩系角色的充能能力一般，如果武器或队友没有带来元素充能的提升，此时副词条的元素充能效率就很重要。 护摩之杖可通过生命值加成攻击力，提供大量暴击伤害。
单件圣遗物:无
##### 钟离武器
毕业武器:无
推荐理由:无
可选武器:黑缨枪西风长枪
推荐理由:黑缨枪是目前唯一副属性生命值的长柄武器，易精炼5，强化消耗少，获取方式简单。 西风长枪武器特效提供无色球，可以在队伍循环不佳的时候缓解充能压力，弥补钟离岩脊产球不稳定的缺陷。特效需要一定暴击率触发。
可选武器:护摩之杖
推荐理由:技能提供生命值，满精后在生命值加成方面接近黑缨枪（此时综合能力优于黑缨枪）。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 钟离背景故事：
在璃月的传统中，「请仙」与「送仙」是同样重要的事。
最擅长「送别」一道的，莫过于胡家传承七十七代的「往生堂」。但「往生堂」的堂主胡桃本人，主要还是专注于送别凡人的技艺。
送别仙人的诸般仪式，则交由一位「道上的朋友」——钟离打理。
仙人与璃月一同度过漫长岁月，三千多年来升天者寥寥无几，这就意味着一切相关传统都只能以纸面形式存在——时间跨度实在太长了，这可不是那种你小时候咬着糖葫芦参加过一回，老了还能躺在竹椅上再次亲眼目睹的事件。
但即便是眼光最为挑剔、沉迷旧纸堆的老学究，也无法对「往生堂」操办的送仙典仪挑出任何毛病。
不仅仪式中人的服饰合规，仪式举行的吉时、地点、用具，乃至当天天气、仪式时长、允许观礼人数、观礼者身份职业年龄…哪怕将以上所有全都纳入计量范畴，也无一不合礼节。
若人们以「通古晓今」来形容钟离，他只会无奈地一笑，叹道：
「我只是…记性很好。」

在璃月，如果一个人对细节特别在意，对某些事物心中始终有不可逾越的评判基准，那就可以用一个词来形容：「讲究」。
其实每个人都多少有些讲究。例如不能吃辣，不能吃鱼，豆腐必须要甜口…
钟离却事事都很讲究。
他的生活，就是那种听戏要点最红的名伶，遛鸟要买最名贵的画眉、品尝正宗「明月蛋」要跑去后厨亲自指导厨师调配蛋液中虾仁与鱼肉比例的生活。
钟离精通衣冠日用、珠玉瓷器、酒食点心、茶叶香料、花卉虫鸟，也完全可以接上贸易、政治与七国关系的话题。
不过平日里，他只会对你说些无用的知识，因为他非常乐意把这些趣事分享给你。

买东西是要砍价的。
这是璃月人的共识，无论老板把手里的商品吹得如何天花乱坠，是上引经典还是下据史料，价总是不能不砍的，一般以见面砍一半为宜。
但钟离付账（或者说喊人付账）时，从来不看价格。只要是他看上眼的东西，老板喊多少，他就付多少，偶尔还会报出更高价格，一口拿下。
然而不知为何，钟离总是忘记带钱。
小钱有朋友帮他垫付，大钱则会想办法找借口报销。
在口中奉承，心中暗爽的商人们看来，钟离似乎有一种奇怪的特质：他分明懂得金钱的价值与金融的意义，也很明白人间疾苦，却似乎不能理解「穷」也是一种可能出现在自己生活中的境况。
换句话说，他只是根本不能想象一个没有钱的自己。
真是绝了，这种人怎么还没饿死。

钟离是饿不死的。
财富的盈亏并不是钟离需要操心的事。七国与世界才是他费心费力的领域。
至于财富…他就是财富本身。
统御璃月的「岩王帝君」，七神中的岩之神，摩拉克斯。通行提瓦特大陆的货币「摩拉」，其源流，正是他的神名。
当深夜到来，喧嚣的璃月港陷入沉睡，他偶尔会登上岩山之巅，俯瞰这座由他亲手缔造的城市。
在璃月人心中，「岩王帝君」神职众多。以神力为璃月港制订律法时，他是「契约之神」。
他亲手铸造了最初的一枚「摩拉」，令璃月港以商业立本，商人们尊崇他为「商业之神」。
他经历了漫长岁月，是七神中最古老的长者，历史学家们称他「历史之神」。
数千年前，璃月港的先民们垦荒时，常以石头摩擦生火，再用岩石垒起炉灶。这些来自于「岩」的恩赐，也让岩之神在人们口中成为了「炉火之神」。
外国人倾向于叫他「摩拉克斯」，璃月人则更喜欢「岩王爷」这一俗称。
而在戏曲爱好者和孩子们心里，摩拉克斯诸多神职中，还数戏台上横扫魔神千军、开创并守卫璃月的「武神」最为有趣。
「岩王爷」迷路时发掘的美味小吃、「岩王爷」亲笔题字的牌匾、「岩王爷」倾情出演过一次龙套的著名戏曲…璃月的诸多风土人情，细究起来，全都在某一时期受到过神明本人的直接关怀。璃月人对这种与神同行的历史，也十分引以为荣。

身为璃月港的缔造者，摩拉克斯在这座商业之城里最为看重的就是「契约」。
从最简单的「以钱易物」、商人之间签订的合同，到建城时摩拉克斯亲立的古老律法，「契约」无处不在。
「契约」之于商人，也是最为重要的准则：交货日期、交货款目、交货地点…
唯有保持良好严格的秩序，才能让商业活动具有旺盛的活力，而商业，恰好是璃月港的立城之本。
所以，不仅仅是遵守摩拉克斯的神谕，更是为了让璃月港时刻保持活力，「璃月七星」对所有违反律法的人绝不姑息。
数千年来，历代「璃月七星」均投身于古老律法的释义工作，以各类微妙的「补充条款」填充着律法内已知的漏洞。那些尚未发现的，则被商家们默认为「法不禁而可为」，以此大捞一笔摩拉，直到被「璃月七星」发现，将新出现的法律漏洞迅速补上。
在这追来补去的拉锯战中，专门用来统计解读璃月港律法「补充条款」的律法释义书籍，已经达到了庞大的两百七十九页之巨。
而负责修订这本书的当代「天权」——凝光，更是被人们悄悄地戏称为「璃月的裁缝师」，以形容她为璃月港律法打补丁的速度之快，眼光之准…
但无论凡人律法如何繁复难解，在「岩王帝君」本人心中，只有一条律法地位高于一切：
「契约既成，食言者当受食岩之罚。」

作为七神中最古老的一位，「岩王帝君」已经度过了太长的时光。
「岩王帝君」还记得，在魔神战争的战火刚刚熄灭时，最后七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。他们虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。
时代变迁，七神多有更替。时至今日，最初的七神之中，唯留下两位:「岩王帝君」，与那位自由而快活的风神。
七神中第二古老的，是那位自由而快活的风神，巴巴托斯。
两千年前巴巴托斯初临璃月，「岩王帝君」的第一反应是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。
所以还没等巴巴托斯从风中落下，岩之神已经做好准备迎接这位邻国神明，只等他开口，自己就将倾尽所能。
然而，风之神却将一瓶酒递到了他面前。
「这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？」
——为了送一瓶酒而弃职责于不顾，实在荒唐。
即使如此，那位风神依然不断前来造访，到璃月港四处游玩，还总向岩之神问出各种奇怪问题。这位风神的好奇心，就和他手中的酒一样无穷无尽。
自那时起，那个时代的七神往往会在璃月相聚。
到现在，「岩王帝君」仍能回忆起那些酒的味道。
此后，世界不断变迁，他曾熟悉的一切都在逐渐消逝。
七神之位更迭再更迭，酒会上的七人已逝五人。
最初七神「引导人类」的古老职责，终于也开始被一些新任神明视为无物了。
亲历三千多年风霜，最坚固的岩石也能被磨损。
而且，风也没有再来到他身旁。
某个微雨的清晨，古老的帝君漫步于璃月港，听见一个商人对属下如此夸奖道：
「你很好地完成了你的职责。现在，去休息吧。」
……
「岩王帝君」在熙攘的人群中驻足良久。
「我的职责…又是否已经完成？」
神灵如此自问。

魔神战争期间，提瓦特大陆上每一处都燃烧着战火。战争不仅发生在魔神之间，还有无数邪物企图趁乱扩展领地。其中有一种怪物，让尚未成为七神的「岩之魔神」感到十分烦躁。
这些怪物从深海中来，有着绵软的外皮与鳞片，腕足灵巧，被切断肢体也能活下来，还会吐出黏糊糊湿漉漉的液体…以上特性已经足够恶心，却还不是重点。
重点是：它们很「小」，而且似乎无处不在。
桌椅板凳、门缝窗扉、窗帘衣褶，甚至是茶杯、书本和笔筒。
只要人们伸出手，就有可能摸到一手冰冷、黏糊、湿漉漉的东西。这些怪物会窸窣爬上手背，在所经之处留下一道晶亮的痕迹…
受璃月先民祈求，摩拉克斯答应他们消灭这种怪物。但对于寄生在人类社会的怪物，摩拉克斯绝不可能像在战场上那样，投出无数石枪，连大地一起轰碎…不过，摩拉克斯毕竟是后世的「契约之神」。他答应的祈求，无论如何都会办到。
责任感驱使他操纵可大可小的岩牢，将这些怪物从无数房屋里依次揪出…
漫长剿灭战结束时，摩拉克斯初次理解到「如释重负」一词的含义。
麻烦到极点的剿杀与水生怪物带有恶心气味的黏液，都让他印象极深。
以凡人形象出现的化身钟离，哪怕生活在港口城市，也对所有活着的、蠕动的水产敬而远之。
但切得看不出食材原型的海鲜豆腐还是可以吃的。

璃月港这场由钟离自导自演的「送仙」典仪筹备完毕后，「愚人众」执行官「女士」出现在他面前。
按照事先签订的「契约」,她前来取走岩神摩拉克斯的「神之心」。
当着旅行者与两位「愚人众」执行官的面坦率说出了自己与「冰之神」达成交易一事。
依他本人所说，这是在最后的时刻，所订立的「终结一切契约的契约」。
可无论怎么看，岩之神在这场交易中付出的代价实在太多，连守护璃月港的神力都将失去…
就算是人与人之间，交易的铁则也是「等价交换」。
现在，岩之神已将自己的「神之心」作为代价送出。
冰之神究竟是押上何种筹码，才使交易的天平达到了平衡呢？


### 璃月第10个角色：甘雨
#### 甘雨基本信息
称号:循循守月
全名/本名:甘雨
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:冰元素
武器类型:弓武器使用
命之座:仙麟座
特殊料理:盛世太平
实装日期:2021年01月12日（1.2版本）
TAG:嘲讽、减抗、伤害提升、自身暴击提升、锻造返还
介绍:月海亭的秘书，体内流淌着仙兽「麒麟」的血脉。
#### 甘雨攻略
##### 甘雨圣遗物
圣遗物套装:毕业：4件套流浪大地的乐团+任意散件 可选：4件套追忆之注连或4件套饰金之梦+任意散件
套装推荐理由:站场融化打法以重击作为甘雨的主要输出手段，当怪物数量较多或者体积较大时，大招也有较高的输出。甘雨同时进行蓄力融化与大招融化对于挂火频率有较高的要求。 「流浪大地的乐团」两件套提供元素精通适合打融化反应，四件套加成重击（包括二段蓄力的「霜华矢」绽放），可作为站场流融甘的毕业套装。玩家可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「流浪大地的乐团」圣遗物。 「追忆之注连」两件套提供攻击，四件套加成蓄力射击。蓄力融化期望通常高于乐团套。目前的融甘多为单冰队伍，若甘雨在退场时施放大招，则将很难在下一轮输出时充满启动追忆所需的15点能量，因此选择追忆套意味着若怪物数量不多则只能放弃甘雨的大招，不适合怪物体积较大的场景。 「饰金之梦」两件套与四件套提供高额元素精通。其蓄力箭融化的期望通常不如追忆套与乐团套，但元素爆发的期望略高。饰金四件套的效果无法在持续时间内刷新，若仅进行低频的蓄力融化，每8秒就有一次反应享受不到四件套效果，特效覆盖率堪忧，因此最好组建挂火频率足够高，能够保证甘雨的大招与蓄力箭同时进行高频融化的队伍。总之，融化流甘雨不推荐专门刷取饰金套，但在饰金套的副词条明显优于乐团、追忆套时也可以选用。
主词条推荐:【时之沙】元素精通、攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 攻击力、元素精通、元素充能效率
词条推荐理由:暴击率、暴击伤害、攻击力均为传统输出角色的有效词条，元素精通属性可以增幅融化反应。融化流甘雨通常与班尼特组队，此时「时之沙」选择元素精通主属性的上限更高（饰金套除外），而攻击力百分比的沙漏在副词条明显更好时，或者为了大世界的配队自由度时，也可以选用。
单件圣遗物:无
##### 甘雨武器
毕业武器:阿莫斯之弓猎人之径若水冬极白星
推荐理由:阿莫斯之弓直接提升蓄力射击伤害，对甘雨蓄力二段蓄力「霜华矢」的范围攻击加成大。甘雨的二段蓄力攻击的「霜华绽发」也计入飞行时间，这部分伤害比霜华矢的直接命中伤害稳定多3层武器特效。由于阿莫斯的特效要求拉开距离，因此相对更加适合通过燃烧反应挂火的燃融队伍，而不太适合香菱挂火的贴身融甘。 猎人之径的属性与特效非常适合融化流甘雨。低基础攻击力高暴击率的面板适合与班尼特、申鹤组队，特效元素精通转重击伤害适合与纳西妲、2命万叶组队，可作为燃烧融化队甘雨的毕业武器使用。该武器基础攻击力较低，应尽量在班尼特圈内射箭。此外，甘雨天赋一“唯此一心”能从第二箭开始能获得20暴击率加成，因此即使是选择主词条为暴击伤害的理之冠，也有68点暴击率起步，搭配圣遗物时要留心暴击率超过100%的溢出问题。 若水的满级副属性提供高达88.2%的暴击伤害加成，武器特效也是简单粗暴的增伤，唯一的条件限制是要求甘雨周围存在敌人时才可生效（生效范围近似于 班尼特 的元素爆发「美妙旅程」的作用范围）。所以该武器既适合蓄力融化打法也适合脱手后台融化打法，但最好拥有 钟离 保护近距离射击的甘雨。该武器基础攻击力较低，应尽量在班尼特圈内射箭。 冬极白星特效提供eq的元素伤害加成，以及叠层获得至多48%攻击力，但是时间覆盖率不全，一般考虑常驻2层。由于冬极的特效叠层要求施放大招，因此对于挂火频率有较高的要求。
可选武器:飞雷之弦振天空之翼
推荐理由:飞雷之弦振副属性为暴击伤害，特效提供攻击力。虽然加成普攻的特效对于甘雨意义不大，但仍然可作为不错的五星面板武器选用。天空之翼作为面板优秀的五星弓系武器，提供的暴击率和暴伤可以减轻圣遗物压力，特效触发对于甘雨来说也十分简单。在融甘队中的期望与飞雷不相上下。
可选武器:试作澹月破魔之弓黑岩战弓
推荐理由:试作澹月和破魔之弓锻造易得，配合班尼特时主副词条不相上下。从被动来看，试作澹月加攻击力与移速，但要求击中弱点。破魔之弓则直接增加重击伤害，但在元素能量未满时收益下滑。若专注于蓄力射击，几乎不使用元素爆发「降众天华」填补伤害的话，则能完全发挥破魔之弓的武器特效。  黑岩战弓可在击败敌人后提高攻击力，非常适合发挥甘雨的对群优势，满层特效时输出期望能持平飞雷、天空。缺点是对单攻坚时无法触发特效，输出骤降。
可选武器:终末嗟叹之诗绝弦曚云之月落霞
推荐理由:以下武器有利于大招融化，适合怪物数量众多或者怪物体积较大的场景，对挂火频率有较高要求。 终末嗟叹之诗的副属性是元素充能效率，确保甘雨能够无缝施放元素爆发。其特效亦能为全队提供攻击力与元素精通加成。甘雨的元素爆发存在快照机制，通常并不能享受到这部分加成。但施放元素爆发触发特效后，站场蓄力箭能实时享受到攻击力与精通提升。因此对于挂火频率充足，能够同时开启大招与站场蓄力射箭的队伍，终末弓可以作为甘雨的输出向武器使用。 绝弦的副属性为适合元素反应打法的元素精通，其特效亦提供元素爆发伤害加成。曚云之月的特效提供大量元素爆发伤害加成，尤其在和香菱还有班尼特这种需要高额元素能量来施放元素爆发的角色们组队的时候。 落霞是2.7版本活动「危途疑踪」活动限定武器，其副属性也为元素充能效率，该武器特效提供不稳定但常驻的增伤。
不推荐武器:弓藏钢轮弓幽夜华尔兹
不推荐理由:武器技能与甘雨机制冲突。
#### 甘雨背景故事：
在璃月，百姓们大多对「玉京台」的生活
心驰神往，对其中的运转规则却知之甚少
人们知道「璃月七星」是人中翘楚，掌握着城市的命脉。
但他们很难了解，每个决议背后的数据支撑，是如何建立起来的。
人们知道每一年新颁布的条例都会给市场带来全新的变数，却不知道它们是怎样从繁杂的会议纪要中被摘录出来，逐渐整编成为晓畅的文字的。
甘雨，「月海亭」的秘书，承担了诸多世人看不见的工作。纵然世人得知甘雨的地位，恐怕他们也很难将「月海亭」的秘书与破晓时分站在码头上、安静享用早点的少女联系起来。
但在旭日东升之前，她一定会重新回到高踞玉京台之上的月海亭，继续完成她的「契约」。
那是远在三千年前，她与「岩王帝君」签订的契约。

甘雨并非七星中「某一颗星」的秘书，而是辅助「璃月七星」这个整体的秘书。
在文静温柔的表象下，甘雨具备着磐石一般地毅力。
关于这点，统领仙人的岩王帝君早已察明。
千百年前，当「璃月七星」之位最初显现于璃月时，甘雨就成为了初代七星的秘书。
此后多年里，璃月七星不断更迭，唯有甘雨始终陪伴左右。
这也意味着，璃月各司各部、方方面面的文书事务，在这些年间层层汇聚积压，最终落到了甘雨肩上。
但即使面对着七倍、百倍、千倍的工作量，她的责任感依旧数年如一日，从未衰减。
曾有人探究过甘雨动力的来源，得到的回答却稍稍对不上提问。
「我所做的，距离帝君的功绩…还差得远呢。」

「我的工作，是为璃月的多数生命，谋求最大的福祉。」
在绝大多数情况下，甘雨都是一名值得托付信任的秘书。
很难想象在面对这样庞大工作量的情况下，还有谁能比她做得更出色。更不用提她对璃月所有的事物，都能作出独到而敏锐的见解。
但甘雨的可靠性，只能维持在「绝大多数情况」之下。
越是在关键的节点上，越是努力想要做到分毫不错，甘雨就越是紧张，往往会在巨大的心理压力之下忙中出错。
例如「七星请仙典仪」，可谓璃月一年中最重要的仪式。
甘雨却在某年的「七星请仙典仪」上迟到了三分钟，在众目睽睽之下，勉强挤入了人群。
事后，甘雨红着脸支支吾吾，说不出所以然来，只是在心里对「岩王帝君」道歉了一千遍。
朝夕相处的同僚们，都猜想这次的疏忽应该是事出有因。
关系淡漠些的，见帝君毫不在意，也就不再多舌。
私交好一些的，则在私底下关心着她的状况，询问是否需要调整工作量，或者安排短期休假，甘雨却摇着头拒绝。
「今年出席典仪时的衣饰穿戴，和去年相比应该怎样调整？为此举棋不定了两小时…」
——这种理由，甘雨是绝对说不出口的！

千年有多长？
长到开满荻花洲的琉璃百合，在洪水后绝迹；长到归离原人声鼎沸的集镇，在战后化为断壁残垣。
千年有多短？
对甘雨来说，正如白驹过隙间。
在这凡人难以想象的漫长时光里，甘雨一直端坐玉京台，处理各种事务。
亲手记录每一座楼阁的落成，亲眼见证每一个产业的繁荣。
甘雨对于时间流逝的客观感受，来自于白纸上不断庞大的数字，来自于总是需要更多颜色才能区分内容的表格。
时间几乎没能改变甘雨的心智，她的内心始终在「人」和「仙兽」之间摇摆。
一方面，身为麒麟的她，难以理解人类世界的诸多纷争。
而另一方面，人类的血脉却总是提醒她，要对融入社会抱有希望。

一旦脱离了工作的范畴，甘雨就很容易显露出本性上的与众不同之处。
她有睡午觉的习惯，同时仿佛内置了极其精准的生物钟。一旦到了午休时间，便不分地点不分场合，只要将身子蜷作一团就能立刻睡着，即使吵闹到有一群丘丘人围在她身边跳舞，也不会醒来。
这种习性，最初也只是「璃月七星」内部流传的笑谈。
然而，有次陪同某一代的「天璇星」，在午间外出就餐后，酒足饭饱的甘雨直接缩进了路边的干草堆，被一路运去了荻花洲，直到卸货时脑袋砸到了地面，才醒了过来。
在这往返的三小时内，四处找不见甘雨、又深知甘雨不会不告而别的那位「天璇星」，险些填报了人口失踪信息。
在那之后，面对「今后只能在安全之地午睡」的告诫，甘雨有些委屈地回应：「璃月全境…不都是安全的地方吗。」
究其原因，或许是身为仙兽的混血后裔，甘雨对世间事物的认知，与多数的人类原本就有所不同。

甘雨有着仙兽「麒麟」血脉这件事情，在璃月港鲜为人知。
每当路经绯云坡，有不明真相的路人问起她长发间显眼的突起时，她总谎称那是家传的头饰。
「如果让大家知道真相的话，就会和大家更疏远了…」
虽然实际上也不曾跟市民们亲近过，但在甘雨心里，疏远总不是好事。
当然，更重要的原因是，一旦老实告诉了大家「这是麒麟的角」，就无法保证不会有人怀着好奇的心情，伸手来摸。
——而角这种器官也是有感觉的，无论是心理上还是生理上。
同样被甘雨着重隐藏起来的秘密，还有「需要保持体型」一事。
尽管麒麟一族是严格的素食主义者，但璃月料理作为天下美食之集大成作，即使是素菜，也会令食客难以控制食欲。
因此，习惯了城市生活的甘雨，会非常在意自己的体型与体重。
不自觉地便会被美味吸引，又要严格控制好自己的进食——对甘雨来说，困难程度不亚于在龙脊雪山找到一朵烈焰花。
但甘雨绝不会在半山腰放弃。
她曾在数千年前的魔神战争中，因为体胖如球而卡住了巨兽的食道，最终轻松降伏了对手。
这样令人啼笑皆非的过往，甘雨是无论如何也不想它再次重现的。

记载着玉京台常见植物形态特征及习性的手写册，秀美的字体正是出自甘雨本人的手笔。
手册分类清晰，内容简练而翔实，甚至涵盖了市面上少见的难点归纳，诸如琉璃百合的养护要点、霓裳花的嫁接方法等等。
其可读性和科普性，作为正式的刊物出版都毫不为过。
——以上，是从前往后翻阅时的阅读体验。
而如果从后往前翻阅，就不免令人瞠目结舌。
手册的最后几页，是触目惊心的大量黑色涂改痕迹。
如果有足够耐心细加辨认的话，或许能够勉强发现，这里原先记录着各类蔬菜的培养方法。
「如果自己学会种菜的话，肯定会更加难以控制食欲。」
甘雨攥着拳头强忍着欲望，才将好不容易总结出来的成果删去。
但过了一段时间，因为能量摄入不足而饿着肚子去浇花的甘雨，就已把整个脑袋凑入霓裳花堆里，幻想着那是甜甜花，来安慰自己了。
在不知不觉的午觉中，她梦见了满山的甜甜花。

麒麟是仙兽中的仁兽，饮必甘露，食必嘉禾。
不履生虫，不折生草，不群居，不旅行，不入阱陷，悠闲则循循入也，动则有容仪，是温柔而优雅的一族。
而当海中巨兽为非作恶、足下的土地遭遇危机时，和平便不再成为生活的选项。
三千年前，甘雨回应岩之神摩拉克斯的召唤，成为他在魔神战争中的助力。
战争结束后，她选择留在璃月帮助人们建设更完美的城邦。
初代璃月七星需要辅佐，甘雨毅然接过这一差事，成为辅佐他们的秘书。
她做出这一决定的瞬间，「神之眼」在腰间闪现，令她拥有了超越肉身、与世界共鸣的力量。
这一刻，甘雨内心充满了平和的安定感。
哪怕变得更为强大，也无需驱动「神之眼」之力，而是将「神之眼」作为保护璃月的终极手段。
作为仙兽与人类的混血，她选择成为两个种族的桥梁。「神之眼」，便是她的新责任与新见证。


### 璃月第11个角色：魈
#### 魈基本信息
称号:护法夜叉
全名/本名:魈
所在国家:璃月
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:风元素
武器类型:长柄武器武器使用
命之座:金翅鹏王座
特殊料理:「美梦」
实装日期:2021年02月03日（1.3版本）
TAG:位移、攀爬消耗减少、元素转化、自身伤害提升、下落免疫
介绍:守护璃月的仙人，「夜叉」。美号「降魔大圣」，妙称「护法夜叉大将」。
#### 魈攻略
##### 魈圣遗物
圣遗物套装:毕业：4件套辰砂往生录或4件套沙上楼阁史话+任意散件 过渡：2件套翠绿之影或2件套沙上楼阁史话或2件套角斗士的终幕礼+任意散件
套装推荐理由:魈的主要输出来自释放元素爆发后的下落攻击或元素战技（拥有第六命座「降魔·护法夜叉」），在此期间持续流失生命值并获得巨大的伤害加成，可以轻松吃满「辰砂往生录」4件套效果，获得相对缺少的大量攻击力加成，效果覆盖魈的整个站场时间。对于大多数武器，都是现版本对魈提升最大的圣遗物。 使用任意风伤或攻击2件套组合的配装是2.6版本「辰砂往生录」实装前的最优解。此配装虽然上限没有「辰砂往生录」高，但同样能提供不俗的伤害，凑二件套的难度相对也比较低，因此推荐。在2+2已有完美属性的情况下非魈真爱党和追求极限伤害的玩家可以不用花大量树脂刷「辰砂往生录」4件套。其他2件套效果为攻击力+18%的圣遗物与角斗士2件套效果相同，在此不做赘述。 3.3版本实装的「沙上楼阁史话」4件套提供高额的下落攻击增伤效果，也是一个可选方案。考虑到「沙上楼阁史话」套装效果与魈的元素爆发均提供大量下落攻击增伤，此时推荐使用攻击力百分比主属性的空之杯。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】风元素伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击伤害、暴击率
副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比、元素充能效率
词条推荐理由:双暴和攻击力自不必说，暴击率对于魈尤为重要（玩过魈都知道）；而作为极其依赖元素爆发的角色，充能效率也十分重要。由于「辰砂往生录」套装效果已经提供大量攻击力，副词条可追求更多的充能效率以获得更好的循环体验。魈的元素爆发提供大量下落攻击增伤，使用同样提供大量下落攻击增伤的「沙上楼阁史话」套装时，可以使用攻击力百分比主属性的空之杯。
单件圣遗物:无
##### 魈武器
毕业武器:和璞鸢护摩之杖
推荐理由:暴击率或暴伤副属性的五星武器，有效降低面板成型难度。二者相比，绿枪特效对于魈的长时间站场输出模式很容易吃满，获得攻击力和伤害加成，全面提高输出能力，外观毕业；魈的元素爆发提供主动压血线的能力也可以吃满护摩特效获得攻击力加成，输出上限高于绿枪。
可选武器:息灾贯虹之槊千岩长枪
推荐理由:攻击力副属性的五星武器，对圣遗物双暴的要求较高。息灾搭配魈拥有全游第一的基础攻击力，即使特效无法站场吃满，同样拥有很高的输出能力；盾枪提供大量攻击力加成，触发条件对于基本绑定钟离等盾辅的魈也等同于常驻。但因攻击力稀释，这两把武器与现版本最合适的圣遗物「辰砂往生录」的相性并不好。 四星的千岩长枪被动对身为璃月角色的魈提升可观，高精千岩枪+三璃月队甚至能超过低精和璞鸢，但这把武器对魈的配队要求非常高，同时跟前面几个五星攻击副词条武器一样与「辰砂往生录」的相性一般，仅在有条件配三璃月队的情况下推荐高精千岩长枪。
可选武器:决斗之枪黑岩刺枪白缨枪
推荐理由:决斗之枪和黑岩刺枪为双暴副属性的四星武器，并且都能提供攻击力加成。决斗枪的特效触发十分容易，是四星中最适合的武器；黑岩的特效适合对群场合，此时魈的大范围输出能力将与之产生良好的反应。 白缨枪是三星难民武器，提供暴击率。仅为过渡。
可选武器:薙草之稻光天空之脊西风长枪
推荐理由:充能型武器。由于魈自身充能困难，选择充能武器可以缩短队伍输出流程真空期，但在多数情况下的总输出不如带输出型武器搭配充能角色，面板压力也比较大，建议作为前期的过渡之选。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 魈背景故事：
外表虽是少年人，魈的真实年纪却已超过两千岁。
好在没有人单看外表就轻慢他，只要打过照面，任谁都能明白,他是个狠角色。——危险、寡言。眼神锐利如刀。
在仙人之间，魈的辈分与声望堪称翘楚，但在人间，他的名望并不高。
因为他既非招揽富贵、庇佑世人安康的福星；也非手握仙道，高居在绝云间的圣众。
能见到魈施展神通的人，必定是九死一生、身处险境之人。
并非魈要加害于人，而是他始终在与足以吞没璃月万家灯火的黑暗战斗。普通人若是目击到战斗现场，难免会被殃及。
当然，这并不是什么需要灭口的秘密啦。

魈究竟在与什么战斗？
若要委婉地揭露真相,可以这样说:来自过去的怨憎、未能实现的大愿、失败者的嗟叹。
直截了当的答案则是：七神体系建立前，在「魔神战争」中惨败的魔神余下的残渣。
它们被摩拉克斯打败，镇压在坚岩磐石之下。
但魔神均为不灭之体，意识虽会消散，力量与怨恨却遗留下来，化为淤积的秽物,反复侵扰众生。
「靖妖傩舞」——知晓真相的璃月攀权者们,将镇所经历的万千日夜归纳为这四个字。
这些战斗没有胜利者，也没有尽头。
这些战斗没有人能够见证，也没有人觉得感激。

「魈」并非是这位夜叉的真名，而是某人出于安全考量为他起的假名。
曾经的魈年少无知，被魔神抓住弱点拘为座下大魔，听凭指示做下大量残忍血腥之事。
他造了诸多杀业，踩碎诸多理想，还被要求吞下败者的美梦，痛苦万分却又身不由己。
终于，在魔神的战场上，岩之神摩拉克斯与夜叉的主人相会了。
后世的历史，昭示着本次胜负的答案。
「岩王帝君」解放了夜叉，并赐给他「魈」这一名字。
「在异邦的传奇故事中，魈之一字代表着遭遇苦难。饱受淬炼的鬼怪。你也经历诸多，以后就用这个名字吧。」

为报答岩之神的恩情，魈接下了守护璃月的千年苦役。
为魔神效力的往事洗去了魈的温柔与无邪，如今，他心中只剩杀戮技巧与累世业障。
战斗，是他唯一还能为人们做的事。
那有什么是人们能为他做的呢？
普通人肯定不会有这般念头，光是远远看着，已被那股气势吓退。
不过...若有人真心想报答他，倒是可以听听这则趣闻。
支援魈进行降魔的七星特务，表面上经营着一家名叫「望舒」的客栈。
魈偶尔会去客栈吃杏仁豆腐。看他吃东西的神情，应当是发自真心觉得喜欢。
魈对甜甜的口味并不痴迷，可杏仁豆腐的口感，与曾经的「美梦」十分相似。

魈究竟在与什么战斗？
依璃月当权者之见，他是在与魔神残渣引发的恶象战斗。
可若直截了当地问他本人，未必能得到这一答案。
魈曾经被邪恶神明使役，历经苦难，直到岩王帝君出现，才得以重获自由。
其神通本领乃是仙家翘楚，降妖除魔对他而言并无难度。
但魔神力量巨大，憎恨与执念也非常人可及。魈不断斩杀从它们残骸中滋生的秽物，那些憎恨便化为碎片，污染魈的精神。
要消灭这种恨意，必须背负它们的「业障」。经年累月积累的业，足以灼心蚀骨。
魈却不感到憎恨。他的生命长达两千年，一切恩仇之于他，只是过眼云烟。

魈究竟在于什么战斗？
旅行者非常明白，魈在与威胁璃月千家万户的黑暗战斗，他在守护璃月。
那么有谁能守护他呢？
曾有一次，彻夜战斗耗尽了魈的体力，他险些无法完成任务。
荻花之海被激战刮倒了大半，魈拔出插在地上的枪头，踏上归途。
说是归途，却也没有所谓的归处可言，仅仅是离开战场而已。
魈早已精疲力竭，身上沾染的魔神之怨，当即发作。
无穷怨恨冲击着魈的心智，他痛苦地倒在荻花丛中。
可也正是在那一刻，突如其来的痛苦毫无征兆地消失了。
并非魈自己压制住了邪念，而是一股笛声救了他。
清丽的笛声，掠过碧水重山，被风送至此地。
伴随拂晓第一缕晨光与远方惊起的鸟群，笛声趋于清晰。
它守护着魈，安抚他躁动的心神，为他争取到片刻安宁。
是谁在演奏？魈虽然好奇，仍不愿深究，他心中已有了隐隐约约的答案。
上一位有能力帮助他的，是君临尘世的七神之一。那么这一位，恐怕也是———

须弥教令院的学者曾对璃月进行民俗研究，将结果写成一本名为《琉璃岩间国土纪行》的书，须弥、璃月各存一版。其中，璃月留存的版本更名为《匣中琉璃云间月》，删去了不少巫术、神秘的部分。
《空游饿鬼布施法》，则是仅存于须弥教令院馆藏的完整版之一节。
文中提到，「仙众夜叉」虽有大神通大威德，仍为自身业障所困，间有大恐惧大痛苦之劫难，此乃空游饿鬼之苦，千万年不灭。
文中列有多种安抚夜叉仙人的方法，包括食物供奉、妙音布施等等。如此为之，夜叉必会心生欢喜，甘愿为人守护平安。
仙中贵族夜叉擅长战斗，常以战将之姿亲赴战场。然而，近千年来战乱过多，使得夜叉一族几近灭亡。如今，璃月地区仍保有巨大的降魔夜叉破损造像，只是面容均已损毁殆尽。
顺带一提，须弥学者文笔诘屈聱牙，书中内容又过分艰深，导致《匣中琉璃云间月》的人气完全无法匹敌《提瓦特浏览指南》与艾尔·马斯克所著的各国人文风土志略。

仙人全称是「三眼五显仙人」。「三眼」所指，正是天生双目之外的「神之眼」。那么仙人获眼与世人被天空岛垂青，究竟是否遵循着同种道理？
魈已记不清得到神之眼的时刻了。对人类来说，这理应是终身难忘的瞬间；对他而言，却只是日后无穷战斗的开始。
真正令魈难忘的，则是另一种时刻。
人世节日多为庆典，只是鲜少有人记得节日背后的故事。
这些日子，大多数是吃人怪物被圣众降服之日。人们模仿其作为，举行驱逐妖怪的仪式以纪念英雄事迹，如此习俗，逐渐演变为欢庆的节日。
璃月各地遭摩拉克斯镇压的魔神，在半梦半醒之间，偶尔会爆发出规模异常的怨憎与残渣。其中，以海灯节之夜的爆发最为巨大。
魈受命进行「靖妖傩舞」，于海灯节当晚彻夜厮杀。因此，他尤为厌恶海灯节。魈并不觉得战斗艰险。因他的努力，璃月港最终保住了平安。人们点起海灯，赐福的灯光照亮夜空与近海。
如此时刻，魈心中也有一股特别的情感随之升起。
寂寞？安心？抑或是，对未来的恐惧？少年身姿的仙人扪心自问，却得不出答案。


### 璃月第12个角色：胡桃
#### 胡桃基本信息
称号:雪霁梅香
全名/本名:胡桃
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:火元素
武器类型:长柄武器武器使用
命之座:引蝶座
特殊料理:幽幽大行军
实装日期:2021年03月02日（1.3版本）
TAG:暴击提升、烹饪、元素转化、自身治疗、自身抗打断、自身伤害提升、自身抗性提高、自身体力消耗降低
介绍:「往生堂」七十七代堂主，年纪轻轻就已主掌璃月的葬仪事务
#### 胡桃攻略
##### 胡桃圣遗物
圣遗物套装:通用：4件套炽烈的炎之魔女或4件套饰金之梦+任意散件 可选：4件套追忆之注连或4件套逆飞的流星+任意散件 过渡：2件套炽烈的炎之魔女或2件套流浪大地的乐团或2件套饰金之梦或2件套千岩牢固任选其二 萌新：4件套战狂或4件套武人+任意散件
套装推荐理由:虽然胡桃使用炽烈的炎之魔女四件套特效只能吃到1层效果，但凭借火伤加成和反应加成仍然力压众不同圣遗物套装两件套组合，是打反应的胡桃的不二之选。炽烈的炎之魔女套装唯一的缺点是圣遗物副本「无妄引咎密宫」所掉落的另一套圣遗物套装「渡过烈火的贤人」目前极少有角色使用。从3.0版本开始，玩家可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻、须弥等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「炽烈的炎之魔女」圣遗物。 饰金之梦套装提供高额元素精通，契合极度依赖反应输出的胡桃（但与同样提供大量精通的匣里灭辰契合度较低）。不过，饰金套的效果无法在生效期间刷新生效时间，只能待其失效后重新触发，因此在实战中会存在胡桃的某一两次普攻或重击吃不到饰金效果的情况。饰金之梦套装的另一个优点是圣遗物副本「缘觉塔」所掉落的另一套圣遗物套装「深林的记忆」在草元素反应体系中非常重要。 追忆之注连四件套的通用型增伤十分适合胡桃。对于魔女套而言，由于胡桃只能吃到1层效果，其提供的22.5%增伤较少，在元素精通已经达到一定数值的情况下，魔女提供的反应系数也有一定的稀释，无论是否打反应，追忆套都有比魔女套更强的普通攻击和重击的增伤。不过，追忆套的效果无法增强元素爆发和血梅香，强制后置元素爆发欠缺实战灵活性，同时还要担心下一轮能不能凑够启动追忆效果所需的15能量，掉球少的环境常常不得不放弃元素爆发，因此仅适合生存低压环境。追忆之注连套装的另一个优点是圣遗物副本「椛染之庭」所掉落的另一套圣遗物套装「绝缘之旗印」在大招流副C角色之间有极高的泛用性。 逆飞的流星套装搭配钟离等护盾角色时既能改善胡桃的生存环境，又能提供大量伤害加成，但输出能力与上述三个套装存在一定差距，仅适合生存高压环境。从3.0版本开始，玩家可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻、须弥等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「逆飞的流星」圣遗物。 战狂套装非常适合冒险等级45级以下的新手。获取难度低，开启宝箱和击杀首领均有几率获得。战狂二件套特效提供暴击率，其四件套特效完美契合胡桃的元素战技，可提供大量的暴击率。武人套装可通过冒险手册的任务获得，萌新期如果获得词条较好的武人也可以用来过渡。 此外，过渡阶段还可以使用任意提供火伤、精通、生命加成效果的五星两件套两两组合。 圣遗物套装选择建议（点击以展开）展开/折叠 刚刚加入游戏，所拥有的其他草系角色练度不足，想尽快提升整体战斗力的新手，和已经在圣遗物副本「缘觉塔」获取到一套副词条很好的饰金之梦套装的玩家，建议选择饰金之梦套装。 刚刚加入游戏，所拥有的其他副C角色练度不足，想尽快提升整体战斗力的新手，和已经在圣遗物副本「椛染之庭」获取到一套副词条很好的追忆之注连套装的玩家，建议选择追忆之注连套装。 追求胡桃极致的伤害，所拥有的其他角色已经有足够的练度，介意追忆之注连套装效果扣除15点元素能量引发的操作手感不适，因操作不够熟练无法在胡桃元素战技期间打出足够多的重击的话，建议选择炽烈的炎之魔女套装。 追求胡桃极致的安逸，所拥有的其他角色已经有足够的练度，且胡桃拥有护摩之杖或命座并不缺少伤害，但因操作不够熟练而导致护盾经常被打破，并常常因胡桃暴毙而不得不重开的话，建议选择逆飞的流星套装。
主词条推荐:【时之沙】生命值 或 元素精通 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击率 或 暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 元素精通（200左右）、生命值百分比 > 攻击力百分比 > 数值攻击力 > 数值生命值
词条推荐理由:生命值影响元素战技「蝶引来生」释放时的攻击力上限，生命值高是为了攻击力高。由于胡桃的基础攻击力低，攻击力百分比收益较低，故不推荐攻击力百分比为主词条的时之沙。胡桃依赖增幅反应（蒸发或融化）输出，所以元素精通为胡桃的有效词条。在特定情况下，元素精通的时之沙在输出方面可超过生命值的时之沙。需注意的是，部分角色和圣遗物提供全队元素精通加成砂糖的被动天赋「触媒置换术」和「小小的慧风」、阿贝多的被动天赋「瓶中人的天慧」、枫原万叶的第二命座「山岚残芯」、和圣遗物「教官」四件套效果均可为胡桃提供元素精通加成；截止到3.0版本，只有 夜兰 的第四命座「诓惑者，接树移花」和双水共鸣可为队友提供生命值上限加成。 以下按满等级满天赋胡桃计算：90级胡桃的基础攻击力106，武器基础攻击力以四星最低档的匣里灭辰为例，90级攻击力454，合计560基础攻击力。10级元素战技「蝶引来生」提供生命值的6.26%攻击力加成，百分比攻击力平均数值为4.95%，此时的攻击力收益为560*4.95%=27.7，数值攻击力的平均数值为16.5，数值生命值的平均数值为254，开「蝶引来生」后的攻击力收益为254*6.26%=15.9。显然，百分比攻击力收益 > 数值攻击力收益 > 数值生命值收益。
单件圣遗物:无
##### 胡桃武器
毕业武器:护摩之杖
推荐理由:胡桃的毕业武器，武器效果、外观、还有故事背景完美契合胡桃。护摩之杖提供高达66.2%的暴击伤害加成和608的基础攻击力，武器特效中的生命值加成和半血额外攻击力加成与胡桃天赋「血之灶火」和基础属性（高生命值）也非常契合。由于护摩之杖的武器特效提供额外的生命值转化为攻击力加成，圣遗物的生命值词条收益更大。此外，护摩之杖不像匣里灭辰要求目标处于火元素附着或者水元素附着的条件限制，未来有机会解锁冰火融化反应打法。匣里灭辰融化打法需要通过冻结反应实现。
可选武器:赤沙之杖和璞鸢决斗之枪匣里灭辰千岩长枪
推荐理由:赤沙之杖提供的高额暴击率加成与胡桃突破增加的暴击伤害互补，特效将元素精通转化攻击力（可通过血梅香叠层进一步提升转化值），契合胡桃主要以蒸发反应为输出手段的玩法。由于赤沙的数值转化比例十分高，即使对于攻击力收益较低的胡桃，仍然可作为其在护摩之杖之下的首选武器。赤沙胡桃推荐使用「饰金之梦」4件套。 和璞鸢特效契合站场输出的胡桃，不过高白值低暴击率的属性分配对于胡桃算是一个减分项。整体期望与高精炼的决斗枪、匣里灭辰接近。 决斗之枪低白值高暴击率，极为契合胡桃的生命转攻击机制。不过武器特效为攻击力百分比，对于胡桃而言，精炼收益较低。 匣里灭辰的副属性提供较多元素精通，契合极度依赖反应输出的胡桃，该武器特效弥补了其低基础攻击力的缺点，直接提供伤害加成，精炼的收益高，推荐使用精炼等级3级以上的匣里灭辰。需注意的是，匣里灭辰的特效触发需要目标身上已有火元素附着或者水元素附着，若队伍里有冰元素角色将目标冻结，使用匣里灭辰则不利。 决斗与匣里如何选择？ 低精炼时决斗优于匣里（精一决斗相当于精三匣里），满精炼时两把武器差距缩小，期望接近，均可作为胡桃的四星毕业武器。当武器精炼满足要求时，则从胡桃的面板需求考虑，尽量使胡桃的暴击率与暴击伤害的比例接近1:2，同时将元素精通堆至200以上，将生命值堆至25000以上。 千岩长枪需要较高精炼精五千岩的获取难度也不比精一五星低了，且对于配队有一定限制。在四璃月队伍如胡桃+行秋+钟离+夜兰/凝光/重云中，满精炼千岩的上限仅次于赤沙之杖；在三璃月队伍如胡桃+行秋+钟离+阿贝多、胡桃+行秋+烟绯+砂糖中的期望则略低于和璞鸢、决斗之枪、匣里灭辰。两璃月队伍或胡桃单通不推荐使用千岩。
可选武器:贯虹之槊息灾风信之锋黑岩刺枪
推荐理由:期望持平或略低于精一匣里灭辰，但高于白缨枪和锻造武器，适合没有前两栏的武器时过渡使用。由于胡桃较为擅长对单攻坚，这里黑岩按照仅提供暴伤的白板计算，如果是容易触发特效的对群场景，则其推荐度将有一定的上调。
可选武器:白缨枪喜多院十文字贯月矢天空之脊薙草之稻光
推荐理由:以下三星和四星武器均可以不通过祈愿途径获取，期望都在同一水平，适合前期过渡使用。 白缨枪可通过开启璃月地区宝箱概率性获得，特效增加平A伤害。当胡桃以A重跳/A重闪作为主要输出手法时，白缨枪特效意义不大，精一即可使用；如0命胡桃采用四A一重击的节省体力手法，则白缨枪也有一定的精炼价值。注意三星武器基础攻击力较低，使用生命沙在双水队有可能出现生命溢出的情况（0~2命胡桃带白缨枪的临界生命值在32000左右，3命则降低至28000）。 喜多院十文字图纸可通过完成稻妻世界任务远吕羽氏遗事获得。特效虽然能在血梅香命中时回能，但同追忆套后置大招流程的适配度有限（在追忆套流程中，十文字只能帮助胡桃站场期间加速充满，对于胡桃离场后由0能量充至15的关键过程几乎没有帮助），不过至少可以增加血梅香的伤害，精炼收益不为零。 贯月矢图纸可通过完成须弥世界任务森林书获得，特效需通过胡桃较少参与的草元素相关反应触发，一般可视为白板，无需精炼。 两个五星充能武器特效、副属性都不适配胡桃，但凭借五星武器的底子，输出期望其实并不输给三星的白缨枪。如果是新手通过「单抽出金」意外获得它们，手里也暂时没有其他更适合胡桃的武器，这两把充能枪倒也的确可以省去开宝箱、做任务的麻烦。等日后抽到精一匣里，也完全可以把它们丢给香菱更好地发挥功能，不存在其他过渡武器浪费原胚或矿石的问题。
不推荐武器:试作星镰黑缨枪
不推荐理由:试作星镰特效提供的重击增伤确实是胡桃比较需求的属性，但胡桃只能吃一层，而且副词条完全无用，重击期望低于特效无用的白缨枪。另外需要五个原胚也不太符合过渡武器的定位，现版本锻造武器中有许多比星镰更合适的选择。 黑缨枪基础攻击力过低（生命值仅需29000左右即可达到收益上限），同时武器副属性也为生命值，使胡桃的生命值很容易超过收益上限，凭空排除了生命值百分比作为圣遗物的有效词条，提升了过渡期的圣遗物刷取难度。除非戳史莱姆整活，否则完全不推荐。
#### 胡桃背景故事：
往生堂第七十七代堂主，掌管堂中事务的少女。身居堂主之位，却没有半分架子。
她的鬼点子，比瑶光滩上的海砂都多。她的脑袋里装着无数奇思妙想，叫旁人惊讶不已。
平日里，胡桃俨然是个贪玩孩子，一有闲功夫便四处乱逛，被邻里看作甩手掌柜。
唯有葬礼上亲自带领仪倌队伍走过繁灯落尽的街道时，她才会表现出凝重、肃穆的一面。

丧葬白事，乃是凡人最后的体面。
而璃月「往生堂」，堪称人生画卷的终笔者。
传统葬仪门道繁多——停灵守灵，落葬之法，牌位器具…以上种种环节都有着严苛的规矩。
无论逝者出身贵贱，财富多寡，都要给他们置办一场合乎身份的葬礼。这便是往生堂的待客之道。
如此重要的机构，它的执掌者理应学识渊博、行事慎重。
然而，七十七代堂主的重任，却落到了胡桃这个小姑娘肩上。
胡桃此人在璃月颇有些名气。谈起她来，邻里街坊总是一言难尽。
人们盛赞她聪明伶俐，却也忌惮她满腔奇思。她的鬼点子，已经到了异想天开的地步。
三岁倒立背书，通读卷藏名篇，六岁择日逃学，潜进棺材酣睡，八岁常驻堂中，研习丧葬礼数…
无论怎么看，胡桃都与「稳重」一词不沾边。
十多岁时，胡桃初次执掌大仪，操办葬礼。
堂下各位仪信与客卿的心，全都悬在了绝云间的峭壁上。

好在胡桃对生意尤为重视，从不轻慢。
「咱们往生堂啊，收活人的钱，送死人上路，肩负双倍的责任，须让阴阳两界的人满意。」
说起堂里规矩，胡桃总是头头是道。每到白天闭门停业，胡桃便邀请各路博学客卿来为年轻仪倌们说书讲学。
「葬仪传统是一门大学问，不可依赖印象和习惯。」
诸位讲师中，钟离先生最受敬仰。他的讲学成效显著，大大提升了往生堂仪倌的素养。
即使胡桃常常调侃钟离的古板作风，他仍是最受胡桃信赖之人。
此外，胡桃也要求仪倌们重视客户需求，不应拘泥于某种特定丧葬形式。
「客人们各有要求，有些想让逝者走得清净，有些追求热闹喜丧，还有些富贵人家，下葬只讲求一个排场。我们做什么、如何做，理应取决于他们要什么。」
胡桃主掌事务后，往生堂经营稳定，施礼得当，甚至令不少忌讳白事的璃月居民对丧葬一事有所改观。
话虽如此，仪倌们受训时，胡桃倒是另有去处，一溜烟便跑得没影。
这位堂主的兴趣爱好极富个人特色，又很难说是否太有闲情。
月下码头，山间危楼，最高处那个背手而立出口成诗的身影必定是胡桃。
她酷爱在夜晚闲逛，只要兴致来了，无论身处何处，总会情不自禁地赋诗一首。
而途经华光林山间歇脚亭的商贾，或许会有幸见到一位独坐桌边自娱自乐的神秘少女。
四个人才能组成的牌局，胡桃自己和自己都能玩得停不下来。
至于其中乐趣…唯有她自己知道。

总务司门口立着两尊栩栩如生的石狮子，此乃威严之象征。
路过的胡桃却不这么想。她仔细端详了石狮子好一会儿，显示若有所思，随即开怀大笑，用力拍打它们的前爪。
之后，胡桃便不时前来，摸着石狮子的脑袋念念有词。她不光跟它们聊天，还给它们起了名字，左边的叫大咪，右边的叫二咪。
甚至左手拎一桶温水，右手提着大毛刷，跑来给石狮子洗澡。动作细致，态度认真，完全是将石狮子当成了宠物。
新月轩门前有只三花猫，吃的是璃月百家饭。这天恰好有附近居民来逗猫，与不远外的胡桃相映成趣。
面对旁人困惑的目光，胡桃理直气壮「你家花猫可爱， 我的大咪二咪怎么就不可爱了？大咪二咪的毛随说硬了些，不也是毛茸茸的嘛！让人快活的小动物，自然就是宠物。若论威风，什么猫都不是大咪二咪的对手！」
一番解释，愈发令人不解。
总务司的卫兵更是多次被胡桃惊吓。午夜，门前总有轻轻的脚步声。本以为是窃贼偷上了官家，却不料门后是个与石狮子玩耍的年轻少女。
而等到大家好不容易习惯了这件怪事，胡桃反倒没了影子。
卫兵们有些苦恼——没了胡桃，就得轮到他们来清扫石狮子了。
为此他们蹲守多日，总算等到胡桃路过。问及为何不再来访，得到的答案更是匪夷所思：「大咪二咪长大独立，不再需要我的照顾啦！现在我啊，忙着与神像谈论人生呢！」

相识不久后，胡桃就单方面将七七视为挚友，要亲手埋葬七七。
胡桃多次作案，算准阴时阴刻将七七掳走，企图将她按流程火化后塞进城郊预置的墓冢。
若非不卜卢的白术及时截停，她真能得手。
每次白术赶到，七七都已被套在袋中，只剩一颗小脑袋露在外面，疑惑地看着胡桃奋力挖掘焚烧用的坑。
事后，胡桃更是给七七写下赔罪信，信中多次感慨自己下手太慢，没能让七七入土为安，为此深表歉意。
在胡桃看来，七七早已逝去，被囚浮世不得解脱，是至苦的受难者。
而白术结识七七后，追求长生不老的念头愈发强烈。对此等忤逆生死戒律的观念，胡桃实难苟同。
送七七入土，不只是替她个人着想，更要平衡阴阳秩序。
但七七决不答应。七七害怕死亡，讨厌胡桃。
周旋过程实在漫长，期间七七甚至能灵光一现，回忆起自己应在哪些时段隐蔽，以免被胡桃逮住。
或许是这份求生的努力触动了胡桃，她一反常态，认真调查了七七的往事。
意外的事故、仙家的玄机...种种巧合，让胡桃举棋不定。
七七那么想要活着，自然不能硬埋。既然如此，便只能将她当成千载难逢的例外。
自那以后，胡桃对七七的态度大有转变。从拎起便走，改成了嘘寒问暖。
只可惜，胡桃早已成了七七心中一大瘟神。想请七七既往不咎，怕是还得耗上好多些年。

胡桃最出名的并非她的堂主身份，而是她的另一大成就：诗歌创作。
她自称「小巷派暗黑诗人」，每当上街闲逛，打油诗便脱口而出，拦都拦不住。《丘丘谣》是胡桃最为出名的作品。不只得港口居民喜爱，远至轻策庄都有孩子传唱。
爱好者与评书人为《丘丘谣》简单而深邃的创作风格所震惊，奔赴万文集舍寻觅这位大诗人的作品，但很可惜，胡桃的诗集《瑞月闲话》与《柴米油盐》均尚未发行。
日日泡在书店的行秋也想一睹奇人尊容，特意择良辰吉日携礼登门拜访。
二人一拍即合，到往生堂中庭即兴赋诗，切磋技艺。对上行秋对仗工整的传统诗句，胡桃总能用巧思与怪词还以颜色。
胡来中自有深意，嘿，古怪里还透着韵律，易懂易读，比寻常诗词还要朗朗上口。
真可谓乱拳打死老师傅，直叫行秋哭笑不得。
最终，赛诗会在友好的氛围中落幕。自此，两人便成了诗友，一有闲暇便相约吟诗。
次数多了，甚至连重云也被拉来担当评委。三人的欢声笑语如秋叶一般，洒满街头巷尾。
这些切磋的诗句，也被旁听者记录下来。
若在街头听见上句严肃下句俏皮的怪异顺口溜，八成是胡桃与行秋对出的奇诗。

帽子的材质偏硬，正面饰有往生堂的徽记。
据说，此帽由七十五代堂主传承给胡桃。但那位堂主体格壮硕，脑袋比胡桃大了两圈不止。
最终还是胡桃花费一天一夜，亲手拆补，将旧帽子改成了自己的尺寸，逢人便说：这帽子有法力，正阳克邪，保平安！仪倌们听罢一笑置之。不过，第七十七代堂主对帽子的珍爱是有目共睹。
哪怕夜里风大雨大，晚归的胡桃惹了一身污浊，也会力保帽子一尘不染。
帽子侧边的梅花，则摘自胡桃亲手栽种的梅树。
制法如下：取鲜花风干、刷色、过油，巧笔勾勒后晾晒三日，可成玲珑饰物。触手如柔雾，闻之有幽香。

一切还得从胡桃爷爷的葬礼说起。
葬礼十天前，胡老在家中病逝。往生堂为这位第七十五代堂主举办了规格极高的葬礼，全程依老爷子遗嘱安排，由胡桃主理。
年仅十三岁、还没成为堂主的胡桃只凭一人打点所有事务，却能做到事事考究，令仪倌们满意。
葬礼过后，年仅十三岁的胡桃背上行囊，趁夜色偷溜出门。她孤身一人，行囊中只有干粮、水和照明工具。但她要去的，是天下罕有的神秘之境。
从无妄坡一直向前，便能抵达「边界」。这是生与死的分割线，由往生堂世代管理的机密之地。相传，人们能在那里见到去世的亲属与心愿未竟的亡魂。胡桃赶往此地，便是想趁爷爷彻底远去前再见他一面。
如此马不停蹄整整两日，成功来到边界的胡桃却没能寻到爷爷。往来幽魂无数，或行色匆匆，或神色怨憎，没有一人与爷爷相似。
她等了一整日，困得昏睡过去。醒来时夜深露重，四周只有几条落单亡魂拍着手掌笑话她：
「傻姑娘，老胡头哪会在这儿啊？怕是异想天开，才到这儿来寻你家的人！」不信邪的胡桃等了又等。日复一日…干粮逐日减少，饮水几乎见底，爷爷始终没有出现。最终等来的，却是一名从未谋面的老妇人。
矮小的妇人见胡桃困倦难当，笑道： 「你这顽固模样，倒是像极了老胡头。只可惜，往生堂历代堂主绝不会在此徘徊。你家祖祖辈辈都是坦率地活，坦率地走。所以回去吧——回到你原本的地方。」
神秘的老妇人拜别胡桃，越过边界向深处走去。胡桃望着那瘦小的背影隐没在远方，疑惑之余竟有一丝释怀之感。她终于相信：爷爷迟迟没有露面，是早已越过边界，去了应至之地。爷爷一生磊落，身后并无憾事，自己又何必将他的离开视为一种遗憾？
便一笑置之，踏上了归途。
来时月色幽远，回程时已晨光大作。胡桃走在路上，回想起爷爷从前常说的话——「生于生时，亡于亡刻。遵从自心，尽人之事。」
到家时逢正午，胡桃翻墙入后院，钻进卧房整理行囊。
水食耗尽、掏得空空的背包中，不知何时，悄然多了一枚流光溢彩的「神之眼」。
作为极少数敢在「边界」逗留的生者，胡桃作为或许打动了某位不可言说的神明。
她因而获得高天的馈赠…极致的力量之证。


### 璃月第13个角色：烟绯
#### 烟绯基本信息
称号:智明无邪
全名/本名:烟绯
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:火元素
武器类型:法器武器使用
命之座:法兽座
特殊料理:「自有方圆」
实装日期:2021年04月28日（1.5版本）
TAG:自身体力消耗降低、自身伤害提升、特产探索、自身抗打断、护盾
介绍:活跃在璃月港的知名律法咨询师，混有仙兽血脉的精明少女。
#### 烟绯攻略
##### 烟绯圣遗物
圣遗物套装:4件套流浪大地的乐团或4件套饰金之梦或4件套炽烈的炎之魔女或4件套逆飞的流星+任意散件
套装推荐理由:烟绯自身机制较为完整，突破加火伤，Q技能加重击伤害的同时继续加火伤，因此无需刻意凑满4件套。乐团/饰金2+魔女2，或者与其它加攻击力的圣遗物组成2+2（需要注意配合班尼特时的攻击力稀释问题），只要词条够好，完全可以达成这些圣遗物4件套的效果。 「流浪大地的乐团」2件套提供元素精通可以提高反应伤害；她的伤害有近七成来源于重击，6命以后重击伤害占比更高，其余三成来源于E、Q、普攻，乐团4件套提供的增伤虽与元素爆发的重击加伤效果有所稀释，但仍旧相当契合烟绯的输出方式。尤其在携带流浪乐章的情况下，烟绯的攻击力、元素精通和元素伤害加成总有一项会产生较为明显的稀释，携带乐团4件套可以最大化烟绯的伤害乘区。考虑到「流浪大地的乐团」4件套获取途径广泛，在时间的积累下，老玩家通常都有一套词条比较极品的乐团，因此在词条有明显优势的条件下，乐团仍然是推荐给烟绯使用的圣遗物套装。当然，如果有更极品的2+2也无需硬凑乐团。 「饰金之梦」可以根据配队提供元素精通或一些攻击力，打反应期望值较高，但触发特效的那一次反应无法吃到加成，且特效存在期间重复反应并不能使其刷新，因而期望仍然无法超过满层的「炽烈的炎之魔女」4件套。另外，饰金4件套的效果与班尼特的加攻击力效果会有所稀释。 「炽烈的炎之魔女」2件套提供火元素伤害加成，4件套的效果可以提供更多的火伤加成并且提高反应伤害，是给大部分火元素输出角色都可以用的圣遗物套装。烟绯的元素战技冷却时间为9秒，而魔女的加成持续为10秒，多次刷新可以叠加至满层的魔女套四件套加成虽然过程有点长，总共要27秒。不过魔女套的触发手法不十分契合烟绯的输出模式：在开Q前需要先开一层E来触发魔女套特效，Q期间中途还要再开E吃特效，耗费Q时间的同时还会少打几次蒸发伤害（E技能不能触发行秋和夜兰的Q伤害，使得少挂一次水）；烟绯自身火伤属性加成多，魔女套的火伤加成会有一定的稀释。 「逆飞的流星」4件套提供重击、普攻伤害加成，逆飞套的加成虽然高出乐团套5%，但由于不提供任何元素精通，实际上在增幅反应队中的期望是烟绯能使用的所有四件套中最低的，而且需要护盾触发。虽然烟绯拥有第四命座「丹书金铁卷」以后施放元素爆发会自带护盾，但护盾吸收量不算高持续时间也不算长，推荐搭配盾辅角色使用此套装。且仅推荐在烟绯的生存有压力，需要逆飞2件套的护盾强效时才使用。 在增幅反应队中，四个圣遗物套装的伤害期望对比为「炽烈的炎之魔女」≥「流浪大地的乐团」>「饰金之梦」>「逆飞的流星」。但需要注意的是，增幅队的元素精通的稀释阈值并不是太高（通常300多），因此如果沙漏、武器、队友已经提供了大量的元素精通，「饰金之梦」4件套的期望会降低不少。建议玩家根据配队情况和已有资源，合理选择心仪的圣遗物套装。 「流浪大地的乐团」、「炽烈的炎之魔女」、与「逆飞的流星」三个圣遗物套装都可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成获取。在没有高词条乐团的情况下，更推荐为烟绯合成魔女或刷取饰金。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比、元素精通（增幅反应） 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 元素精通（非纯火队） > 攻击力百分比 > 元素充能效率 > 数值攻击力
词条推荐理由:烟绯第二天赋「法兽灼眼」重击的额外伤害只有在暴击的情况下才能触发，可以近似的理解为烟绯能将暴击率转化为重击倍率，所以请尽量保证一个比较高的暴击率面板，推荐暴击率面板达到70%或以上。每次重击时听到两次伤害的音效会感到非常安心。 如果面板满足了70%暴击率的需求，则可以使用暴击伤害的【理之冠】来提高烟绯的整体输出。 烟绯角色突破自带火元素伤害加成，火印也可以提供一些火元素伤害加成，如果武器和队友也能提供高额的元素伤害加成，也可以考虑使用副词条更好的元素精通或攻击力百分比的【空之杯】。 烟绯的元素爆发可以为其重击提供元素伤害加成。虽然作为长轴C，烟绯的产球数量并不少，但相对于其需要80点能量的元素爆发，仍然存在比较大的缺口。一般情况下烟绯无需特意堆叠充能，而是选择两轮开一次大招。但如果烟绯携带证誓之明瞳，或有两个以上携带西风系列武器的队友时，其圣遗物只需再补充少量的充能效率，便能够满足每轮开启大招的需求，此时同等条件下可以优先考虑副词条有元素充能效率的圣遗物。
单件圣遗物:无
##### 烟绯武器
毕业武器:四风原典尘世之锁神乐之真意天空之卷
推荐理由:四风原典副词条提供暴击率，保证烟绯第二天赋「法兽灼眼」重击额外伤害的触发概率，综合来讲是最适合烟绯的五星法器。烟绯在输出期间站场时间较长，切换角色频率较低，因此四风原典的元素伤害加成利用率还算不错。 烟绯拥有第四命座「丹书金铁卷」以后，其元素爆发会触发护盾，装备尘世之锁可以大幅增加爆发期攻击力数值，但需要圣遗物或配队提供足量的暴击率以触发烟绯的第二天赋。输出烟绯自身的盾量并不算高，容易被打破，即便已经拥有第四命座依旧推荐队伍中携带一个盾辅来保证尘世之锁的特效触发率。 神乐之真意副词条提供暴伤，满层时提供全元素增伤。烟绯以重击为主要输出手段，神乐铃提高元素战技伤害的特效并不能被烟绯非常好的利用起来，而且叠满层的时间太长，需要27秒才能叠满。但神乐铃作为一个暴伤限定五星法器，就算在没叠满层特效的情况下期望值依旧十分高，在大部分配队中并不输给其他五星法器。 天空之卷提供高额白值，很好地弥补了四星法师白值低的缺点；副词条提供攻击力提高一定输出能力。武器特效提供一定增伤和一个有脱手伤害的小技能，可以额外补一些输出。作为高面板的五星法器，天空之卷同样是非常不错的输出选择。
可选武器:流浪乐章千夜浮梦嘟嘟可故事集
推荐理由:流浪乐章副词条为暴击伤害，且三种被动都能被烟绯很好地利用。满精流浪乐章的爆发可以碾压一切其他武器，但仅有10秒的特效且冷却时间较长，真空期间输出会降低不少。精5流浪乐章的输出能与精1四风原典持平甚至更高，配合使用暴击率的理之冠能很好地提升烟绯的双暴数值，带来可观的期望输出。一方面，在配队中的期望计算下，流浪乐章是烟绯的最佳四星武器；另一方面，10秒的被动在实际战斗中（包括大世界和深渊）的覆盖率实际上是非常高的，实战体验只会比理论计算更加优秀。 千夜浮梦副词条提供元素精通，可提升烟绯的反应伤害。武器特效根据配队提供元素精通或是元素增伤，只是由于不提供任何双暴，对圣遗物双暴（尤其是暴击率）面板的要求较高。实战中如果搭配夜兰和行秋的话蒸发率极高，基本可以全程覆盖，很好地利用元素精通词条。如果打其他（剧变）反应，同样可以选择使用千夜浮梦来提高反应的伤害。 嘟嘟可故事集为1.6版本活动「盛夏！海岛？大冒险！」免费获取的四星法器，武器被动完美契合烟绯输出方式，外观也非常符合，是烟绯四星武器中十分不错的选择。但由于副词条提供的是攻击力，同样对圣遗物面板的双暴（尤其是暴击率）要求极高。
可选武器:万国诸海图谱流浪的晚星黑岩绯玉匣里日月
推荐理由:此栏推荐的四星法器期望差距都不大，可按需选择。 万国诸海图谱具有四星法器中较高的白值且副词条为元素精通，武器特效提供一些增伤，适合前期需要兼顾普攻伤害和反应伤害时使用。作为锻造武器获取较为容易，后期在反应队中表现尚可。武器本身不提供双暴，对暴击面板要求较高。 流浪的晚星副词条提供元素精通，特效还能提供一些攻击力，副词条都能利用起来，不过仅适合打反应。同样对暴击面板要求较高。 黑岩绯玉可在商城用24个星辉兑换，获取成本不算特别高。武器副词条提供暴伤而特效可以提供一些攻击力，是输出型法师的一个好选择。在高精的且能触发特效的情况下期望值很高（满精情况下仅一层特效就可以超越除了触发特效的流浪乐章之外的所有四星武器），但考虑到获取方式，高精黑岩并不是非常现实。 匣里日月副属性为暴击率加成，保证烟绯第二天赋「法兽灼眼」重击额外伤害的触发概率，但优势几乎也就仅此而已了。匣里日月的特效不会对重击生效，而烟绯十分依赖重击输出，因此特效的利用率不算很高，但作为一个提供高贵的暴击率的法器，仍旧是给输出角色不错的一个选择，尤其是烟绯非常需要暴击率。
可选武器:祭礼残章证誓之明瞳
推荐理由:祭礼残章副词条为元素精通，可以提高反应伤害，适合打反应的烟绯用来过渡。烟绯的元素战技可以立即获得三枚「丹火印」（如果拥有第六命座「是额外条款」则会获得四枚），带来一次最高倍率重击的机会。配合元素爆发可以在短时间内不依靠普通攻击连续释放三次最高倍率重击。此外，多一次元素战技也可以保证烟绯元素爆发所需的充能。但同样，因为武器不提供暴击率所以需要圣遗物或配队提供暴击率。需要注意的是，由于祭礼残章并不提供任何增伤或者攻击，白值还是四星中最低的，烟绯的大数字会比较低，仅在没有其他输出型武器的情况下可以选择用来过渡。 证誓之明瞳为2.5版本活动「三界路飨祭」免费获取的四星法器，拥有着四星中较高的白值且副词条提供攻击力，武器特效可以缓解烟绯80能量大招的充能压力，但整体输出期望仍旧较低，仅适合作为没有其他武器时的过渡之选。使用此武器同样对暴击面板要求较高。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 烟绯背景故事：
璃月是重视契约与贸易的港湾，也是财富积累沉淀的地方。各国商人活跃在这里，造就璃月盛景的同时，也带来了许多纠纷。「天权」凝光为此制定了详尽的法律规定，但并不是每个人都有耐心去研读。于是，「律法咨询师」这个职业应运而生。他们熟悉璃月律法，代替需要的人处理矛盾，并从中收取相应的报酬。烟绯，正是璃月港中声名最响的律法咨询师。她总能在法律允许的范围内为自己的客户争取到最大利益，有人说她才是璃月港中行走的「规则」。但其实，作为少见的未与岩王帝君缔结契约的混血仙兽，烟绯更想要的是自由而快乐的生活。至于平时总是携带着一本《璃月百法通则》，并从事法典专家的工作，烟绯是这样解释的——「想要不被规则束缚，首先就要完全理解所有规则。」
作为璃月港中最受欢迎的律法咨询师，烟绯的咨询价格也是最顶级的。即便如此，想要预约的人还是不计其数。商人们并不吝惜调解费用，但是对谁来当这个调解人却有很高的要求。「多花点钱没关系，这事儿必须找烟绯来处理，我们才服气。」许多人这样评价烟绯，不仅是因为烟绯思维敏捷、口齿伶俐，也是因为她非常在意法律的基石——「公平」。经她调解的事情往往会圆满收场，有矛盾的商人们也会暂时放下对彼此的成见。虽然没有契约在身，但烟绯也为璃月的太平安定做出了自己的贡献。
作为律法咨询师，烟绯其实也有不擅长的事情，比如说「民间争执」中涉及感情和亲情的部分。离婚财产问题、子女抚养权问题、赡养老人问题、断绝关系问题…等等。有道是清官难断家务事，作为从小在爱中长大的烟绯来说，处理这些问题非常困难，这完全涉及到了她的知识盲区。有时她会觉得双方都有道理，有时又觉得两边都是错的。如果涉及到抚育纠纷的话，更是会觉得不管怎么调解，都会对无辜的孩子造成很大的心理阴影。即便硬着头皮调解完，烟绯也会感觉非常疲惫。「希望大家都能遇到对的人，少一点这种方面的苦恼。」
烟绯在璃月的人际关系很广泛，是因为她有着很高的包容力。跟她聊天完全不用担心触碰到什么逆鳞，无论你是否健谈，都可以和她相处甚欢。当然，前提是不要试着与她辩论，或是在她面前大谈特谈法律专业的内容…一旦进入「工作模式」的话，烟绯会给人完全不同的感觉。此外，因为常年研究法典的原因，烟绯也养成了「过度严谨」的习惯。在聊天时，烟绯总会尽可能地消除话语中的歧义与漏洞，因此显得稍稍有些啰嗦。在察觉到这一点可能会给对方造成不快时，烟绯总会懊恼地用书角敲敲自己的脑袋。不过，只要她还会投入大量时间泡在律法相关的书海中，这个习惯就很难改掉吧。
在研究律法的时候，烟绯习惯于透过冰冷的条目，去看这些规则背后的出发点。受此影响，在人际交往中她也是一个阅读理解宗师。比方说，有一次旅行者在偶遇烟绯时，对她说「没想到会在这里遇到你」。这本该是随处可见的问候，落在烟绯耳中却会出现完全不同的含义。「没想到会在这里遇到你」，意味着旅行者有「想」过跟她相遇的场景。那么为什么会「没想到」？只能说旅行者对于她会出现的地方，已经有了一个「大概的预期」，而她现在所在的地方违背了这种预期。但这种预期是怎么来的？有没有可能是旅行者一直在暗中「关注」着她？「难道说旅行者，其实很在意我吗…？」当天晚上，烟绯翻来覆去，并没有睡着。
烟绯最珍贵的东西，是父亲交给她的一杆秤。据说这杆秤是帝君钦赐的宝物，能够称量万物的价值。方便起见，烟绯一般会用摩拉来平秤，也就是用摩拉来衡量物品的价值。当然，随着时光变易，许多物品的价值也在悄然变化，这杆秤只能够称量出摩拉诞生时万物的定价，其余的需要烟绯通过自己的知识去判断。在不断地称量中，烟绯也能感受到璃月港的变迁。许多千年前稀松平常的东西如今价值千金，也有许多世所罕见的东西如今随处可见。这杆秤也在提醒着烟绯，很多物品无法用世俗的价值来估量。烟绯曾试图称量「神之眼」的价值，但无论她放入多少摩拉，都始终无法平秤。直到她不耐烦地把那个自己常常挂在腰间，装着沉重的手抄法典的盒子放在秤盘上时，秤才终于平了。
这是烟绯收集的诸多法典中，最为特殊的一本。相较于越来越冗杂、越来越厚重的各种法律典籍，这本书的轻薄程度让人难以置信。翻开之后，会发现除了序言之外，书中只记载了寥寥几条最基本的法律理论。在烟绯看来，这或许才是法律的终极形态。在遥远的将来，法律已经深入人心，每个人都友善、谦逊、快乐地生活在这个世界上，接不到案子的法庭门可罗雀，堆积如山的法典也在岁月中蒙尘。虽然听上去还很遥远，但对于体内流淌着仙兽之血的烟绯来说，活到那一天似乎也并不是什么难事。「不过仔细一想，那时候我也要面临失业危机了吧…」未来的自己要做些什么好呢？在偶然观看了辛焱的摇滚表演后，烟绯立刻被这种新潮的艺术吸引了。但是让她从头开始学习乐器演奏，似乎又有点困难。为此烟绯查阅了众多资料，终于给自己找到了备选方案。——如果真有那一天的话，去当个说唱歌手也不错。对于可以在一小时内把数万字璃月律法完整背诵的她来说，至少在「语速」上已经达标了吧。
烟绯的父亲是仙兽，母亲则是普通的商人。降生在和平时期的烟绯并未与岩王帝君签订契约，只与父母约定「要快乐地生活」。她是璃月港头牌法典解读专家，自然也会利用法典存在的疏漏，有时是为了自己，有时是为了他人。种种迹象表明，烟绯并不是一个循规蹈矩的人，她并不希望被规则束缚。可她在追求自身快乐的同时也在让璃月变得更好，会利用法典的疏漏却不会以此作恶。「天权」凝光每年对法典进行查漏补缺时，会大量参考烟绯的所作所为，仿佛烟绯就是璃月法典的问题质检员。从某种程度来说，烟绯在以最小的代价，让规则变得更加完善…这也是她从未因利用法典漏洞获罪的原因。烟绯信奉的是「没有规矩不成方圆」，而她期望的则是「随心所欲不逾矩」。璃月的仙人与凡人，都在用自己的方式守护着璃月。所以烟绯也拥有神之眼——而且她的神之眼，与她信奉的「规则」等价。

### 璃月第14个角色：云堇
#### 云堇基本信息
称号:红毹婵娟
全名/本名:云堇
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:岩元素
武器类型:长柄武器武器使用
命之座:虹章座
特殊料理:云遮玉
实装日期:2022年01月05日（2.4版本）
TAG:护盾、攻速提升、倍率附加、伤害提升、烹饪、弹反、冷却减少
介绍:集剧作与演唱能力于一身的璃月戏曲名角。风格自成一派，雅致柔美，恰如其人。
#### 云堇攻略
##### 云堇圣遗物
圣遗物套装:套装：4件套华馆梦醒形骸记或4件套昔日宗室之仪或4件套悠古的磐岩+任意散件 混搭：2件套华馆梦醒形骸记+2件套绝缘之旗印+任意散件
套装推荐理由:以上圣遗物推荐增伤辅助或者副输出定位的云堇使用。云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」所形成的「飞云旗阵」基于云堇自己的防御力为队友提供增伤，所以圣遗物需最大化的提高她的防御力。磐岩套放弃部分防御力，获得加成的手法可以顺便触发云堇的4命效果，加成上限高于华馆套。云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」虽仅需60点能量，但是考虑到她的元素战技「旋云开相」产生元素能量颗粒的效率和天赋「莫从恒蹊」放大异色队的效用的综合考虑，云堇仍需要一部分元素充能效率。 华馆4件套与2+2的比较： 在华馆2件套提供30%防御力的基础上，可以选择凑齐华馆4件套进一步提供24%防御力，也可以选择搭配绝缘2件套提供20%充能效率，二者在词条上是等模的，无需特意刷取华馆4件套。 守护之心2件套的30%防御力虽然比华馆4件套的24%防御力更多，但四星圣遗物的副词条亏模，因此仅适合过渡。 华馆套与宗室套的比较： 对于基础攻击力、普攻倍率均较低的主C，如拿着黎明神剑的七七，云堇穿华馆套的收益高于宗室套。 而对于倍率较高的主C，如宵宫、雷泽，则应优先保证队伍中存在宗室套，当其他角色均不方便穿宗室时，可以由云堇穿。
主词条推荐:【时之沙】防御力百分比、元素充能效率 【空之杯】防御力百分比 【理之冠】防御力百分比、暴击率（装备西风长枪时可选）
副词条推荐:暴击率（装备西风长枪时可选）、防御力百分比、元素充能效率、数值防御力
词条推荐理由:增伤辅助定位的云堇靠元素爆发「破嶂见旌仪」所形成的「飞云旗阵」增伤效果，这个效果仅受防御力影响。此外带点元素充能效率还可以加快元素爆发「破嶂见旌仪」循环。
单件圣遗物:无
##### 云堇武器
毕业武器:西风长枪喜多院十文字薙草之稻光
推荐理由:截止至目前版本，没有副属性为防御力或者武器特效可为角色处于后台时提高其防御力的长柄武器，因此副属性或特效为元素充能的长柄武器是云堇唯一可选择的武器。 西风长枪副属性和特效均为充能，还有润滑全队循环的辅助能力，但对圣遗物要求很高，需要兼顾防御、充能、暴击率。 喜多院十文字的副属性是元素精通，元素精通只为结晶反应提供护盾吸收加成，但该长柄武器的特效提高元素战技的伤害并给予额外的能量恢复，即便角色没有任何能量亦可触发该特效，适合高精炼后使用。十文字的优点是可以在圣遗物上专心追求防御、充能，无需堆叠暴击率，缺点是云堇的元素爆发削韧能力较强，先放元素爆发击退韧性较低的敌人可能导致战技打空。 薙草之稻光的特效可在释放元素爆发后提供额外的充能效率，不过稻光作为一把输出型的充能武器，给辅助用有些过于奢侈了。
可选武器:试作星镰「渔获」天空之脊
推荐理由:均为充能向的长柄武器，优先级按照充能效率依次降低。
可选武器:决斗之枪
推荐理由:截止至目前版本，仅有决斗之枪的特效提供防御力百分比加成，长柄武器里面唯一一把能加防御的武器，虽然有触发条件限制，但仍是最高理论数值（伤害差距不大且略有充能压力）。 需注意的是，决斗之枪的特效需要云堇处于前台站场状态下才可触发或者更新，但切换回后台的云堇依然可以享受已触发的决斗之枪的特效，即便云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」所形成的「飞云旗阵」没有角色当前属性快照机制（俗称“锁面板”）。有兴趣的玩家可以做如下实验： 云堇（或者香菱）装备决斗之枪，作为前台站场角色接近两个以上的目标。打开角色属性面板观察云堇的防御力，此时云堇的防御力应该受到决斗之枪特效的加成。 切换云堇到后台，前台角色将目标们全部击杀。再次打开角色属性面板观察云堇的防御力，此时云堇的防御力应该依然受到决斗之枪特效的加成，因为决斗之枪在后台无法更新特效。 再次切换云堇到前台，此时决斗之枪特效更新，云堇的防御力不再受到决斗之枪的加成。 所以装备了决斗之枪的云堇应当在面对两个或以上的目标们时切换到前台施放元素爆发「破嶂见旌仪」以保证该武器特效对云堇防御力的加成。
不推荐武器:匣里灭辰千岩长枪
不推荐理由:立绘武器，外观毕业（属性和技能是不推荐的）。
#### 云堇背景故事：
「和裕茶馆」历来是璃月人工作之余的一大好去处。和裕茶馆的生意之所以如此兴隆，一是老板范二爷经营得当，请的茶博士说起书来是一绝。二是璃月知名的戏社「云翰社」正挂靠在此。云翰社如今的当家兼顶梁柱——名角云堇，有时会来登台开唱。美味的小吃也好，说书人的故事也好，只要去对地方，随时都能享受。唯独听云堇唱戏的机会，实在不常有。所以，云堇的戏迷们常常守在和裕茶馆，谈论云堇演唱过的戏，交流各自赏戏的体会。茶馆里多了不少常客，十个里九个是云堇的戏迷。范二爷对此很是满意。
璃月人从祖辈处继承的传统艺术有许多种，璃月戏正是其中之一。
璃月戏历史悠久。传承至今，这一辈曲艺人演唱的璃月戏，已经和它最初的模样大不相同。
幸运的是，今天的璃月戏依然保有古璃月戏那般纷繁复杂的声乐，和百转千回的曲调。
今天的璃月曲艺人往往结社演出。众多戏社中，最知名的当属「云翰社」。
「云翰社」由曲艺世家云家代代传承，如今的当家是璃月港内风头正劲的名角——云堇。
云堇年少成名，初次登台就以清脆甜美的唱腔及活泼俏丽的扮相征服了观众。
随着担纲的剧目逐渐增多，她那灵动多变、真实自然的演绎风格也越发成熟。
无论是娇柔端庄的闺中千金，还是义薄云天的巾帼女杰，她都能拿捏得恰到好处。
更为难得的是，这位年轻的演员还懂得写戏。除《神女劈观》外，「云翰社」近年来还有不少新剧，皆出自云堇之手。
也难怪老戏迷们戏瘾上来，第一时间总会想到去和裕茶馆打听云堇何时开演。

云堇出身于璃月曲艺世家。
她母亲继承了祖父的衣钵，曾是蜚声璃月港内的名角。她的父亲则是一名剧作家。
诞生在如此家庭中的云堇，自幼耳濡目染，总爱跟着母亲一起咿呀哼唱璃月戏。
通常来说，人童年的喜好总是难成其一生志业。云堇却不在此列。
小云堇对璃月戏的痴迷绝非儿戏，她还主动要求父母指导自己。
女儿的坚持让父母欢喜，自然不吝指导。因此，云堇小小年纪就开始学戏。
璃月戏讲究繁多，一旦决定要认真学戏，那可不是一朝一夕的功夫。
即便像云堇这样颖悟绝伦的孩子也逃不了学戏的苦功。普通孩子忍受不了压腿的疼痛、背韵书的无趣，然而小小的云堇却咬牙坚持了下来，还学得有模有样。
待到她出科时，「云翰社」里看着云堇长大的老伶工们纷纷感慨：
「这下，璃月港要出个不得了的角儿咯。」

「云翰社」里有许多老资历的伶工。早在云堇祖父当家时，就已是戏社的一员了。
云堇从祖父手中接过「云翰社」后，他们依然尽心尽力地协助云堇经营戏社。
老伶工们衷心热爱着自己的艺术，甚至可能热爱得过了头，在他们眼里，除了璃月戏，包括摇滚在内的其他音乐都是旁门左道。
云堇倒不这么认为。她非常欣赏摇滚乐中巨大的力量，甚至还和摇滚乐手辛焱成了好友。
排练剧目时，老伶工们都乐意听从云堇的指挥，但在生活中，年轻的云堇就像是他们的小孙女。
「乖乖啊，听话，辣的不能吃，对嗓子不好。肉可以吃，但不能吃多了，容易发胖。」
「实在想吃，就多吃点虾仁吧。那个什么…什么摇滚，不可以听，乱吼乱叫可不是好东西。」
云堇每每听完摇滚演出，回来都要被他们唠叨半天。
跟固执的老人讲道理实在太难，为了少受点罪，她只能想办法编借口。
听辛焱的演唱会或许不行，但去拜访范二爷家的养女「星燕」小姐，一起聊璃月戏，就没问题了。
老人们不怎么中意唱摇滚的辛焱，对范二爷家这位星燕的印象却好得很。
「星燕这个姑娘，听说又会绣花又会烹饪，准是个端庄大方的好孩子，我们云堇跟她玩在一起，还能学上几分，非常好啊。」
云堇早和范二爷商量过这事，统一了口径，所以不用担心，这个小小的谎言绝对不会穿帮！

人们对云堇有各种称呼。有喊她云老板的，有称她云先生的。
称她为云老板，是因为云堇乃「云翰社」当家。虽然杂务琐事有经理支撑，大事仍由云堇定夺。因此，许多商界人士爱称呼云堇为云老板。
云先生这个称呼，却有个故事。
云堇祖父管理「云翰社」那会儿，老戏迷都敬称他为云先生。等到云堇掌事，这些老戏迷也常来看她演出。
有位戏迷看云堇演得不错，散场后与人闲聊时，半开玩笑地说：
「现今这位『云先生』唱得也不错。」
人群中立刻出现了反对的声音：「年轻女子，也能称先生？」
这话被云堇听了去，轻轻笑道：
「先生于人的，年纪长，见闻自然广，大家当然称呼他为先生。」
「但见闻广博的人未必都很年长，况且女子怎么就不能有大见识了？」
「先生您快人快语，称得上先生，年轻女子答得上您的问，自然也配称一声先生才是。」
在场的戏迷们深感趣味，常挂在嘴边说道。最后，不论见没见过云堇本人的，都习惯性地随别人一起称她为云先生了。

传统璃月戏中常见固定主题，讲述的大多是仙人或者岩王帝君本人的故事。
《神女劈观》之类戏，就属此类。因人们对仙人充满美好的想象，乐于观看舞台上的仙人如何颦笑，这类故事才能在璃月戏里占到大多数。童年时，它们还能牵动云堇的心弦，但在演遍了仙人传奇之后，她的想法逐渐改变了。为什么不试试其他的主题呢？比如…讲述我们自己的故事？书写红尘中的冷暖悲欢，颂扬属于人的爱恨情仇。或许这些凡人俗话算不上璃月戏的主流，却也未必不能被传唱。爱执、贪嗔、痴念。人在或美好或悲壮的情感中确立心境，品味灵魂。云堇不是仙人，不能设身处地体会仙人所思所想，对人的种种情感倒最是熟悉。「那么，就来歌咏人本身的故事吧，用我的笔、我的嗓演绎天下人心。」这是云堇心中从未对人言说的愿望。

云家祖上原本不以曲艺为业，而是专心从事武器锻造。后来，也不知是哪位祖先腻烦了舞枪弄棍，反对戏曲产生了兴趣。总之传到云堇这一代时，家里再没几个亲自动手打铁的人了。不过祖上倒是留下了不少物件，云堇身上这把铜锁就是其中之一。她幼年练身段时，经常在大太阳下一站一整天。累到直接晕过去，这类事情也是发生过的。父母疼惜云堇，可又明白基本功万万不可懈怠。便默默拿出了这把锁配在云堇衣衫上，祈求铜锁锁住运势，护佑云堇平安健康。直到长大，这把锁也从未离开过云堇。每次演出前，为了回忆那段辛苦又幸福的时光，她都会把它拿出来仔细擦拭。神色温柔，像是在抚摸自己幼年学戏时那颗赤诚的初心。
云堇初登台不久，经过大大小小几十场戏的磨砺，本就聪颖的她很快掌握了舞台表演的要旨。只要云堇亮相，绝对能赢来满堂喝彩。可这样唱得多了，反而觉得，这些不是自己想要的戏。台上开演，每到矛盾激烈时就高声开嗓，每到形势陷入低谷时就放低声，慢慢吟出唱词。久而久之，对她而言，各类戏中角色都有着相似的面孔。起调，摆一套漂亮身段，再亮一亮她的好嗓音，《神女劈观》中的神女和《连心珠》中的渔家小妹似乎也没什么分别。观众或许能够接受，云堇却不甘于此。难道仅仅凭借演唱的技巧，仅仅依靠美丽的身姿，就能够讲述动人的故事吗？带她走出瓶颈的，恰是《走雪》这出戏。那是一出独角戏，演的是雪中的一段艰难跋涉。云堇第一次唱《走雪》时，天空中也飘着细雪。戏中人在雪中迷失路途，茫然无措之余不禁哀叹起来。恍惚间，戏中的风雪与现实中的风雪交叠，茫然了许久的云堇也化作了迷途的旅人。没错，正是这种感觉。她不仅是她自己，也是她表演过的千千万万个角色。她务必像戏中人一样呼吸、生活，她的心情也随戏中人一颦一笑而牵动。这千千万万个角色的生命轨迹交织，造就一个有情世界，这才是她想要的戏，她想讲述的故事。在今天，云堇已经不记得自己顿悟后是如何回到后台的，她只记得，等到她终于得空脱去戏服时，她的袖中竟多了一枚神之眼。

### 璃月第15个角色：申鹤
#### 申鹤基本信息
称号:孤辰茕怀
全名/本名:申鹤
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:冰元素
武器类型:长柄武器武器使用
命之座:愁疏座
特殊料理:连心面
实装日期:2022年01月05日（2.4版本）
TAG:减抗、倍率附加、伤害提升、爆伤提升、派遣、技能延长、自身伤害提升
介绍:气质出尘的仙家子弟。隐修在璃月群山之间，个性也如仙人般淡漠疏离。
#### 申鹤攻略
##### 申鹤圣遗物
圣遗物套装:2件套角斗士的终幕礼+2件套追忆之注连或4件套昔日宗室之仪或4件套冰风迷途的勇士+任意散件
套装推荐理由:申鹤作为一名伤害增幅辅助角色，她的元素战技「仰灵威召将役咒」所形成的「冰翎」基于申鹤自己当前的攻击力，提高角色造成的冰元素伤害。「角斗士的终幕礼」两件套效果和「追忆之注连」两件套效果都能提高申鹤的攻击力百分比，并且容易获取。 如果申鹤装备了西风长枪，亦可以选用「冰风迷途的勇士」四件套。「冰风迷途的勇士」四件套效果提高对抗附有冰元素附着甚至被冻结的目标的暴击率，配合西风长枪可以缓解申鹤的充能压力。「昔日宗室之仪」则为辅助万能套装，且四件套效果提升的攻击力能被自身吃到，能放大自身功能，但是覆盖面不全。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率 【空之杯】攻击力百分比 【理之冠】攻击力百分比
副词条推荐:攻击力百分比 > 元素充能效率 > 暴击率 > 暴击伤害
词条推荐理由:申鹤的元素战技「仰灵威召将役咒」所形成的「冰翎」基于申鹤自己当前的攻击力，提高角色造成的冰元素伤害。而她的元素爆发「神女遣灵真诀」需要80点元素能量，充能压力较大。暴击率则能确保西风长枪特效触发。
单件圣遗物:无
##### 申鹤武器
毕业武器:息灾
推荐理由:申鹤的毕业武器。该长柄武器的基础攻击力非常之高，副属性亦是攻击力百分比。而且申鹤作为一名伤害增幅辅助角色，经常处于后台，该武器特效能使其在后台时效果翻倍，所以申鹤的元素战技「仰灵威召将役咒」是没有角色当前属性快照机制的，也就是“不锁面板”。
可选武器:西风长枪薙草之稻光天空之脊
推荐理由:均为副词条提高元素充能效率的武器。 西风长枪拥有四星长柄武器里较高的基础攻击力，副属性为元素充能效率。配合「冰风迷途的勇士」四件套效果更容易打出暴击触发特效，润滑全队循环。 薙草之稻光在提供充能的同时还能根据充能效率提供一些攻击力，很适合依靠攻击力来辅助的申鹤虽然有点浪费。 天空之脊特效的用处不大但其拥有五星中较高的基础攻击力，并且能提供申鹤所需要的元素充能效率，在五星长柄武器中较为契合申鹤。
可选武器:贯虹之槊和璞鸢
推荐理由:均为提供攻击力加成的五星武器。 贯虹之槊无论角色如何攻击都可以叠加被动，且在后台可以暂停特效，算是五星中比较契合申鹤的选择。但需要一个盾辅位才能发挥最大作用，推荐携带迪奥娜。 和璞鸢在伤害上略胜薙草之稻光一筹，且基础攻击力高。
可选武器:千岩长枪断浪长鳍风信之锋
推荐理由:均为副词条提高攻击力百分比的四星武器，此类武器需求圣遗物提供足够充能来保证循环。 千岩长枪的基础攻击力在四星长柄武器里较高，且申鹤身为璃月角色自带一层特效，精炼收益高，故为四星武器首选。 断浪长鳍的基础攻击力在四星长柄武器里最高，在多攻击力词条时收益较好，但特效作用不大，是除千岩长枪外的四星第二选择。 风信之锋是3.1版本活动赠送的四星武器，虽然基础攻击力较低，但由于其副词条和特效提供较多的攻击力加成，故也作为可选武器之一。在满精且触发特效的情况下优于低精千岩长枪，但其特效需要触发元素反应而且提供的精通对于申鹤来说完全无用。 这里折叠本栏中的部分武器的具体数据计算。如对本栏目有疑问，请先查阅本栏。展开/折叠 假设一个90级的申鹤，圣遗物为2+2，羽毛和花提供30%攻击力，花，沙漏，杯子，头提供80攻击力。 装备 风信之锋 的申鹤的面板攻击力为80+311+（304+510）×（1+0.18×2+0.466×3+0.15×2+0.288+0.413）=3451，触发特效后则则为3646； 装备 西风长枪 的申鹤的面板攻击力为80+311+（304+565）×（1+0.18×2+0.466×3+0.15×2+0.288）=3299。 考虑到在神鹤万心（特别是心海装备有讨龙的情况下）的常规输出手法是申鹤eq起手，申鹤要触发特效比较困难。因此在 西风长枪 让掉一个副词条的前提下，攻击力仅比未触发武器特效的 风信之锋 低约150。但由于申鹤充能缺口较大，西风长枪的充能优势也因此得以凸显，而武器特效还可以给 神里绫华 和 枫原万叶 充能，因此考虑到队伍整体的流程润滑度，西风枪的优先级也因此得以提高。 此外，装备精1 千岩长枪 的申鹤的面板攻击力至少为80+311+（304+565）×（1+0.18×2+0.466×3+0.15×2+0.288+0.276+0.07）=3599； 而装备 断浪长鳍 的申鹤的面板攻击力为80+311+（304+620）×（1+0.18×2+0.466×3+0.15×2+0.288+0.138）=3610。 因此在保证充能无忧的前提下， 千岩长枪 断浪长鳍 为四星最优解，在前者均没有的情况下再考虑 风信之锋 。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 申鹤背景故事：
申鹤本是驱邪世家旁系之子，却在种种机缘巧合之下，意外成为了仙家弟子。名义上师从留云借风真君，但凭借绝佳的根骨与悟性，很快赢得了其他几位仙人喜爱。日后陆续从其他仙人处学习，终于以人类之身修出了一身仙家术法。气质出尘，举手投足间像是能看见仙气缭绕。一眼看去，说是世外真仙也毫不为过。不过，正因她长年隐修在山林之间，身边除去几位仙人，来去的便只有些仙禽灵兽。长此以往，她的个性越发淡漠疏远。
璃月的访仙者小群体中，偶尔会传出一两段与仙人相逢的小道流言。通常是谁谁谁在哪哪哪陷入绝境，千钧一发之时——一位飘渺绝尘的白发仙子赶到，救人于水火…之后种种故事，大多与街头文学中被传唱了百八十遍的姻缘佳话无甚区别，大都是些痴绝美绝，引人沉醉的俗套桥段。可若是让那位白发仙子亲自讲述，却又是截然不同的模样了：「山中时不时窜出些恼人之物，贼眉鼠眼，看着烦人。索性以术法驱逐出去，免得扰了师父清净。万一下手不慎，伤了他们头脸手脚…本是自找，也没什么好办法。」
在所有看似世外散仙的人物中，申鹤是最不食人间烟火的那个。年纪轻轻又一直隐居山中的她缺乏经验常识，难以维持正常的人际往来。对普通人来说，一件事通常有多种解法。但在申鹤眼中，似乎只能看见最简单直接的那一种。譬如与人意见相左时，她几乎想不到「协商」二字，反而对「威胁」一事驾轻就熟。简单又好使，实在是好办法。她也曾花上许多时间来思考一些过于脱俗的问题——吃饭需付钱这件事，究竟是为什么？恐吓民众和恐吓匪徒有什么区别？她甚至还发自内心相信，自己的师父留云借风真君是位精于言辞，十分擅长话术的仙人。所以从这个角度来看，她很纯粹。如孩童一般，仅靠混沌又朴素的感知与逻辑行走在世上。理水叠山真君曾说：「申鹤小女不仅根骨过人，性子也是别具一格。」「不谙世事，不明常理，不辨菽粟，不知高低。」「留云借风领她入门，未必是一桩轻松差事。」
璃月民间逸话里不乏仙缘故事，多是讲些无名之辈被仙人相中，收入门下，一飞冲天的传奇。但申鹤拜入仙门的缘由绝非如此。相较起来，甚至是有些苦涩的。申鹤五岁时，母亲因病去世，父亲爱妻情切，难以承受此中苦痛。长此以往，竟因念生怨恨，因怨生心魔，发疯似地出门云游。他一去便是一年，日不停步，夜不能寐，只为寻找复活亡妻的术法。终于在申鹤年近垂髫之时，父亲狂喜着回来了。一同带回来的，还有一种名为「凭命借命」的神秘术法——将祭品献给秘术召唤来的「仙灵」，便能以活人之身，索回亡人之命。那时，申鹤对将要发生的灾难毫无感知。她不过是个普通孩子，欣喜于久不归家的父亲终于回来。父亲说在后山的山洞里给她准备了一个大惊喜，马上就带她去看，一切都让她十分开心…之后那一幕幕，却令申鹤至今难忘——狰狞可怖的黑色「仙灵」被父亲召唤到山洞内，它血红的眼睛里只有申鹤鲜活的生命。申鹤惊愕万状，不明白它从何而来，又想从这个家中拿走什么。危难让人变得迟钝。年幼的申鹤渐渐也只能想着一件事。怪物想吞了她，可她不想死，她要活下去。她握住母亲的遗物，一柄驱邪匕首，颤抖又坚定地迎向了黑色「仙灵」…数日后，仙人循着残留的邪祟气息找来，进洞一探，才发现洞内躺着一个费尽力气，粒米未进，早已奄奄一息的小女孩。仙人怜惜她命运多舛，也看出她凭一己之力击退了某种可怕的存在，念其天赋，便将她带回府中安养调息，抚顶授道。如此，才有了如今的申鹤。
久居山中修习十数年，再如何淡漠的心也会起波澜。申鹤亦是如此，她在某个心血来潮的夜晚暗自下山，回到曾经的故乡。她不明白自己是否仍抱有对家与亲缘的眷念，仅仅是遵从着某种朦胧的情思，想要去曾居住过的房屋，看看从前那个执迷不悟的父亲如今过着怎样的生活。然而，当她回到故地，才从邻人口中得知，父亲早在数年前去世。儿时生活的旧屋也被典当拆除，所有记忆中的痕迹都已消失在飘摇风雨中。申鹤丝毫不在乎旁人对她的关注，不愿回应邻里对她的种种疑问。只是沉默地站在原地，聆听内心深处一瞬而过的呼啸声。怨恨？执妄？释然？一瞬之间，什么都有，又什么都没能留存下来，心中仅余一口无波的古井。甚至是一口彻底干涸的井，失去了可供涟漪存在的水面。她长久地站在那里，最终迎着人们诧异的目光离开。每一步都走得很慢，一次也没有回头。
与占星类似，璃月也有以卜卦感知命运的方法。其中，有两种「命格」令人们避之不及。一是孤辰之命，命定亲朋离散，孤寡一生。二是劫煞之命，命定多灾多劫，命途凶险。仙家收留申鹤后，曾由削月筑阳真君出面为幼小的她卜卦。卦象显示，申鹤的命格既犯孤辰，又冲劫煞，杀性极重，是千年难遇、伤人伤己的大凶命格。为使申鹤安全长大又不殃及无辜之人，仙人们在申鹤身上施了红绳缚魂之法。缚住她身上凶煞与杀气的同时，似乎也禁锢了许多本属于人的情绪。自那以后，琐事越来越难在她心中激起波澜，常人重视的事物之于她也不过是过眼尘埃。人性越来越弱的她，活像一尊缺乏七情六欲的美丽雕塑。但令人意外的是，在与那位异乡旅者的接触中，她居然隐约感觉到——久违的陌生情感逐渐涌现，像是命运深处的东西开始松动了。或许如削月筑阳真君所说，命由天定，运由人写。申鹤与这人世的故事，还没有走到末尾…
申鹤原先也有是着一头青丝的。起初被带来琥牢山，她整日不发一言，唯一愿做的事就是攀上山岩，望着云海出神。好在困了也会和衣而眠，渴了也会抔饮山露，饿了还会采几朵清心嚼食。留云借风真君心如明镜，却未打扰她，而是用仙石制成一把翠钿白玉梳送给申鹤。留云告诉申鹤，今后若想斩却凡缘，踏入仙门，就用这柄玉梳梳三下头发，算作拜师礼。申鹤毫不犹豫地照办了。说来也怪，玉梳梳过第一遍，她满头黑发竟自上至下结出一层银霜来。玉梳再梳第二遍，青丝素练各半。玉梳梳完第三遍，已是白雪满头。……如今，申鹤依旧随身携带这把梳子，作为自身仙缘的见证。长久的修行中，她早已领悟当初那三梳之礼的含义，正是：一梳愁云去尾，二梳无喜无悲，三梳白头不悔。
鲜少有人知道，当年在山洞中，被父亲当成祭品的年幼少女如何能凭一己之力与魔物对抗数天数夜。申鹤虽然生在驱邪世家，却没能从失心疯魔的父亲那里学到半点除魔咒法。与每一个天真的同龄人一样，她也从未独自面对过生活的凶险。但在昏黑的山洞里，在那个失去了父母庇护、遭到血亲背叛的绝境里，申鹤蜕变了。如削月筑阳真君的卦象所示，沉眠在申鹤命中的凶煞、血性与不屈，都在那一刻齐齐爆发出来。那些力量犹如目不能视的盾，无法看清的剑，武装起了女孩娇弱的身躯。它们赐给她力量，为她安上獠牙，准许她向面前的低贱魔物发起攻击，誓要将它撕碎，来证明她才是黑暗中最暴戾的邪恶。接连数日，搏命的战斗一直没有休止。猎人与猎物不停调换身份，势均力敌的局面久未破除…生死攸关的时刻，神明将目光投向了不凡的女孩。一颗晶亮的事物落到申鹤的手中。天平完全倒向申鹤，胜负终定。剔透莹亮的冰之光芒刺破黑暗，如同霞光，预示着未来的路。从前，它指引申鹤走出苦难的命运，未来，它也将指引申鹤重返尘世。

### 璃月第16个角色：夜兰
#### 夜兰基本信息
称号:兰生幽谷
全名/本名:夜兰
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:水元素
武器类型:弓武器使用
命之座:幽客座
特殊料理:沾露虾仁
实装日期:2022年05月31日（2.7版本）
TAG:加血、伤害提升、派遣、快速移动、协同攻击
介绍:自称供职于总务司的神秘人士，却又是总务司名录里的「不存在之人」。
#### 夜兰攻略
##### 夜兰圣遗物
圣遗物套装:通用：4件套绝缘之旗印+任意散件 过渡：2件套绝缘之旗印2件套昔日宗室之仪2件套花海甘露之光2件套水仙之梦2件套沉沦之心2件套千岩牢固任选其二
套装推荐理由:夜兰的技能机制类似 行秋 ，都是施放元素爆发召唤水造物配合站场角色进行连携攻击造成水元素附着和伤害，所以夜兰亦可以使用行秋常用的圣遗物配装。此外，夜兰的特殊普通攻击「破局矢」、元素战技「萦络纵命索」、元素爆发「渊图玲珑骰」都是基于夜兰的生命值上限造成伤害，提供生命值加成的「千岩牢固」两件套也是可选的搭配之一。由于夜兰的机制类似行秋，需要优先确保元素能量迅速充满，所以更推荐使用「绝缘之旗印」两件套或者四件套。 此栏推荐仅适合零命单水的夜兰，如果夜兰通过一命或队友大幅降低充能需求，请参考《直伤输出》一栏配装。
主词条推荐:【时之沙】元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:元素充能效率(使用生命沙漏时) ≥ 生命值百分比(30000生命值以前) ≥ 暴击率、暴击伤害 > 生命值百分比(30000生命值以后)
词条推荐理由:夜兰的机制类似行秋，需要优先确保元素能量迅速充满。在既没有第一命座「与谋者，以局入局」，也没有其他水元素队友互相充能时，零命夜兰在单水队的元素充能效率一般需达到：终末弓260%，西风弓210%，祭礼弓180%，当队伍中存在以 钟离 为代表的无法稳定产出元素微粒的队友时需适当提高夜兰的充能，有队友携带西风系列武器时可适当降低充能需求。 夜兰的特殊重击「破局矢」、元素战技「萦络纵命索」、元素爆发「渊图玲珑骰」都是基于夜兰的生命值上限造成伤害。在保障充能循环后建议优先将生命值堆到30000以上。
单件圣遗物:无
##### 夜兰武器
毕业武器:西风猎弓终末嗟叹之诗
推荐理由:西风猎弓是零命夜兰的综合向毕业武器，其满级后提供61.3%元素充能效率，特效在前台暴击后产生能量颗粒，降低夜兰自身充能压力的同时润滑全队循环。西风猎弓的副属性和特效可为零命夜兰提供近20词条的充能效果，允许其使用主属性为生命值百分比的时之沙，保证零命夜兰在单水队的大招循环的前提下，后台输出期望仅次于若水，与单水队零命夜兰的契合度远超其他五星武器。 终末嗟叹之诗是夜兰的辅助向毕业武器。该弓箭满级副属性提供55.1%的元素充能效率，武器特效能为全队提供元素精通和攻击力加成，非常适合辅助以蒸发反应、绽放反应为战斗手段的队伍。终末弓的特效不回复能量，因此在有充能压力的环境很难使用主属性为生命值百分比的时之沙，相当于牺牲了夜兰自身的一部分伤害换取精通需求角色的反应伤害。
可选武器:祭礼弓
推荐理由:祭礼弓拥有四星弓里较高的基础攻击力，满级后副属性提供30.6%元素充能效率，装备此弓在元素战技「萦络纵命索」造成伤害后重置其冷却时间。由于夜兰的技能受攻击力的加成较少，而且元素战技「萦络纵命索」的冷却时间仅需10秒并且只有单段伤害（不同于行秋的元素战技「古华剑·画雨笼山」拥有二段伤害），建议作为过渡武器使用。大世界可使用精五祭礼弓体验1命。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 夜兰背景故事：
璃月总务司的工作公开透明，上至玉京台高官，下至八门基层雇员，都在政务名录中留有基本信息。
唯独自称就职于此的夜兰是个例外。多数同僚都没听过她的大名，名录中亦查无此人。
这一点倒是跟夜兰本人的风格相当符合——神出鬼没，变幻无常。
她犹如一条幽灵，常以不同面目出现在各色事件中心，又赶在风暴停歇前消失无踪。
偶尔，会有一方势力得到她的协助，但就在他们沾沾自喜时，同样的协助很快又出现在另外一方身上。
吃过亏的人无不对此咬牙切齿，可即便如此，也始终没人能看透她的意图，更无法摸清她的立场。
有人认为，她是服务于某个神秘势力的密探，擅长推波助澜并从中获利。
更有人咬定，她只是个狂热的无序者，没有什么组织，更没有什么像样的目的。
即使有，那也不过是把水搅得更浑，把火烧得更旺，再把所有人拉进她所创造的疯狂世界罢了。
众说纷纭中，有关她的事都成了谜。真相究竟如何，或许只能由夜兰本人解答。
不过非常可惜，这同样不是一件易事。在她乐于见到谁之前，对方永远也无法找到她。

璃月港药铺内偶尔会不定期地出现一类奇怪的伤患。
有时是须弥雇佣兵，有时是枫丹冒险家，有时是自称意外落水脑袋撞到礁石的蒙德钓鱼佬…
这些人年纪不同，身份各异，打天南地北来，却有同样一个怪癖——对疼痛稍稍有些成瘾。
他们喜欢按压淤青时的钝痛，也爱好草药敷上伤口时的刺痛。
甚至在一些痛苦较强的治疗过程中，他们也不介意是否用了麻药。
新手药师们大多惊诧于伤患过人的忍耐力，由是被转移了注意力，没注意到那些上门求医的伤患从头到尾都是同一人。
上述那些，全是夜兰乔装后的模样。依靠高超的伪装技巧，她总是避人耳目。
至于身上的伤，当然是来自于她永不停歇的危险行动了。
虽说做着稀奇的工作，但夜兰对世界并不是那么好奇。
她当然会像普通人一样吃饭睡觉生活，但鲜少有东西能够真正引起如今的她的兴趣。
长袖善舞，并非是有玩弄人心的爱好；博览群书，倒也不是乐于与书为友。
即使她走南闯北，到过诸多国度，对远方与旅行本身却也无甚兴趣。
在夜兰看来，完成必须之事，不能被叫做兴趣。
甚至有时，她更乐意用掷骰子来决定如何打发时间。
就好比，寻常的饭食已无法唤醒一个嗜辣之人的味蕾，唯有辛辣的料理才能令她高兴。
「平淡即麻木，激烈即清醒。」
抱着如此理念，她选择了更加尖锐的生活方式，隐秘地游走各处。
与危险、秘密和强烈的成就感为伍…唯有如此，她才能感受到自己的存在是如此真实。

摘下所有面具，夜兰的真实身份，正是直属于天权星凝光的特别情报官。
单以情报官称呼她或许还不够精准。这几个字，只能形容她的工作，不能概括她与天权的关联。
夜兰从心底里认为，自己不能算是任何人的下属，她和凝光的合作比起上下级关系，更像是交易，或者说…达成了某种契约。
她能为凝光取来一切从危险之花结出的情报之果，索求的回报，却只是危险与成就感本身。
这场合作缘何而起，并不为人所知。
唯一确定的是，夜兰的足迹早已印入璃月之外的土地。
提瓦特大陆上的其他国度，甚至是危机重重的深渊…
每处深藏奥秘的险窟，都可能成为兰花盛开的花圃。
天星每念之处，恰有幽客巡游。

夜兰常巡游徘徊在层岩巨渊一带，凝视最深处的黑暗。
她出身于古老世家，她的祖先曾在此地抗击巨大灾厄。
那一战，令千万人泣血，更有仙众夜叉埋骨于此。恶战过后，幸存者寥寥无几。两位祖先一死一生，活下来的那个竟也变得疯癫，这给夜兰的家族蒙上了一层阴霾。
夜兰一直想知道当年究竟发生了什么，虽然理智告诉她不该靠近那里，但身体却愈加被吸引。
仿佛血脉中藏着一种说不清道不明的不详，它在召唤她前往巨渊。
或许未来有一天，她会坠入那片黑暗吧?当年缠绕在祖先身上的灾厄，也将降临在她身上。
她想，大概这就是自己性格稍显怪异的源头。血脉里那份不详，令她感觉不到恐惧，让她渴望危险。
她一直这样想着，直到长大成人，直到层岩巨渊封印解开的那天。
在诸多伙伴的帮助下，祖先的事迹清晰展现在她的眼前。
那是一个堪称分水岭的时刻——
那之前，她仅仅是一只凭借被危险吸引的本能迈入黑暗的野兽。
那之后，她才真正找到了这本能的真正意义。那些潜伏在她血脉中，不停召唤她的东西，令她忧虑，却也指引她。
它是怒吼了五百年的英雄之血。
不会恐惧，因为勇气令她坚定；渴望危险，因为英雄骨血不甘平庸。
终有一天，她将走上和祖先相同的道路。
她是英雄的后人，亦将成为后人的英雄。

总务司手中握有一份特别关注名录。
列在其中的人不多，但无一不是身负本领的能人异士——
豪情无双的武装船队领袖；神通广大的异乡旅者。
甚至还包括了部分隐居世外但依旧威名赫赫的仙人···
这些人可以轻易在璃月搅起无边风云，即使他们并没有那般意图。
为防意外，总务司仍然把更多的目光放在了他们身上。
而在这份名录之外，另有一份保密等级更高的秘密情报名录。
这份名录中的人，才是真真正正威胁到璃月的危险角色。
里面究竟写下了哪些名字呢？
有愚人众的诸位执行官吗？或者是神秘的深渊势力？
还是说，甚至连神明也登记在册了呢？七星之外，恐怕只有夜兰才能回答这个问题，因为她就是这两份名录的编纂者。
这样的工作成果令她愉悦，她日复一日地完善名录，就像乌鸦日复一日地往窝中衔回亮晶晶的小宝贝。
两种收集癖的区别在于，乌鸦只用扑扑翅膀就能完成的事，夜兰需要付出多少鲜血和汗水则不可知。
但好在这件事上，她也完全不计较成本。她相信自己无论付出多少，都远不及”这些情报的价值。
总有一天它们会派上用场——璃月绝不会再像五百年前那样，在对危险一无所知的情况下陷入灾厄。
有她在，璃月就不会毫无准备。

别在岩上茶室玩骰子。
如果你实在想玩，请和熟悉的人一起。
如果有陌生女人向你发出邀请，请无视她。
这是来自行家的忠告。
除非想跟一天的好心情说再见，否则，你不应和那个可怕女人过招。
这位茶室常胜将军正是夜兰。岩上茶室之主——她的另一重身份。
那时她刚从异国回来，恰逢璃月度过漩涡之魔神带来的危机。此事过后，原本占据岩上茶室的愚人众均遭清洗出局。借此机会，夜兰入主岩上茶室，将这里改造为隐秘办事处。
一方面，茶室来客鱼龙混杂，是极好的情报来源；另一方面，她不介意偶尔放松一下，扮作熟客，喝两口茶，玩两把骰子。
危险的本质是不定数。在夜兰眼中，玩骰子亦是如此。
每次猜三划五都是一场微型的冒险，每次呼幺喝六都能收获一些零星的刺激。哪怕只是极轻微的挑战，她也乐此不疲。
作为一名情报工作者，她更自信于手腕，相信自己能从对方眼神中读取信息，或是轻振手腕，掷出不合规则却合心意的点数。
假如胜负仍是五五之数，那便只有一种可能——是对手在出千。
不要试图讲道理。岩上茶室里没有道理可讲，那个女人更没有。
还是乖乖地在「输家」和「该死的老千」中选一个吧。
都不想选？那何不让一切回到最初呢？
——别在岩上茶室玩骰子。

夜兰的情报生涯里，有一次值得铭记的特殊经历，兼具了失败与成功。
说失败，是因为在那次行动中，她损失了一只名为「幽奇腕阑」的祖传玉镯。
玉镯内印有家族术法，可以传递简单的讯息。但这类小型法器需要成对使用，互为照应，如今剩下一只，仅能当作装饰。
而说成功是因为对手同样没能在她那里讨得好处。这位对手，来头却也相当不小，乃是当今愚人众执行官第九席——「富人」。
「富人」暗中布下的一条隐蔽商路被夜兰渗透，货物遭到拦截。其中最为珍稀的一件藏品，也被夜兰当作玉镯的赔偿拿走了。
古有异种魔兽，取其皮毛制成大氅，能值千金，且因数量稀少，总是有价无市。
魔兽实力强大，虽已于数百年前死去，遗骨残骸却经年不腐，皮毛更有异香阵阵。
这件本欲呈给女皇的献礼，却被夜兰中途截走。
不仅如此，夜兰还拒绝了至冬人为陛下精心选择的款式。
她直接取下兽皮，混以璃月苧麻，自制了一件新式带袖霞帔。
一连串的事件，说大可大，说小也可小。无非二字：得失。
得到，失去，失去，得到，一如夜兰的人生。
而她毫不介意，乐在其中。

夜兰不总是独自行动。许久以前，她身边也有肝胆相照的同僚。
有那么一小部分人，出于各种原因，选择与夜兰一同潜入黑暗。
但在那时，夜兰还没有完全认清——诡计、诱饵、陷阱…光靠她擅长的这些事，未必就能应对一切。
自制力强的敌人不会吃下诱饵，狡诈奸猾的敌人不会落入阴谋，实力骇人的敌人不会为陷阱所困。
因而，他们付出代价。相继有人消失在前行的路上，虽说选择这条路的人早已有此觉悟…
但在某次深渊调查任务结束，夜兰身边再无一人时，她终于还是停下了，长久地停步。
直到某天，凝光亲自寻到了她栖身的木屋。
「这么久不回璃月港，应是遇到什么事了罢。若想退出，倒也情有可原。」
凝光立在门外，神态并不轻松，谈吐却仍自在。
「但无妨。用人不疑，我愿意相信你是在这里寻找出路。退与进，本都是路。」
门内一片死寂，无人回应。许久，才听见一句回答从背后传来——
「你我都犯了一个错误。我们所做的事，不应波及普通人。」
「普通人？」
凝光才想到什么，只见一束靛青色光芒破空飞来，堪堪悬在她脑后。
箭矢控制得极有分寸，很快化作玉珠似的水滴散落，落地前便散作华光。
凝光回头，见夜兰自远处走来，手中提着一张弓，指尖还滴着血。
一个弓手，定是全力，日夜磨练，才会十指带血。
但凝光同样明白，夜兰这般个性，定是遭遇了非常人能遇的挫折，下定了非常人能做的决心，才会重新闭关习武。
似是要给凝光一个答案，夜兰张弓搭箭，瞄准远处山头。
一箭既出，如飞雷，似白虹，有贯天之势。霎那间，山间泉水翻涌躁动，被无形的力量呼唤着，化作数道水箭盘旋而上。
数箭交错，汇于半空，顷刻炸出一片水幕，犹如夏夜骤雨。
雨后却无飞蝶或虹彩，仅有一道泛着淡彩的光柱降落到夜兰手中。
照凝光的话说，这「神之眼」恰是信号，意为：「自今日起，诸事交由不普通的夜兰阁下」。


### 璃月第17个角色：瑶瑶
#### 瑶瑶基本信息
称号:仙蕊玲珑
全名/本名:瑶瑶
所在国家:璃月
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:草元素
武器类型:长柄武器武器使用
命之座:木樨座
特殊料理:轻策家常菜
实装日期:2023年01月18日（3.4版本）
TAG:治疗、伤害提升、体力回复、生物亲和、能量恢复、自身抗性提升
介绍:歌尘浪市真君膝下最年幼的弟子，温柔体贴的「小大人」。
#### 瑶瑶攻略
##### 瑶瑶圣遗物
圣遗物套装:套装：4件套千岩牢固或4件套深林的记忆或4件套被怜爱的少女+任意散件 混搭：2件套被怜爱的少女2件套海染砗磲2件套千岩牢固2件套绝缘之旗印任选其二+任意散件
套装推荐理由:瑶瑶拥有类似于 珊瑚宫心海 轻策庄瑶瑶的技能组合，元素战技「云台团团降芦菔」扔出一个召唤物进行治疗并对敌人造成草元素伤害，元素爆发「玉颗珊珊月中落」则是强化角色自身提供更高的治疗量，而角色退场时强化效果会立刻解除。治疗量取决于瑶瑶的生命值上限。 「千岩牢固」四件套适合搭配需要攻击力的角色，瑶瑶的元素战技可以在后台攻击，持续触发四件套效果。需注意的是，瑶瑶施放元素爆发「玉颗珊珊月中落」强化自身后产生的白玉萝卜造成的伤害视为元素爆发伤害，不再是元素战技伤害，所以在此强化状态下无法触发「千岩牢固」四件套的攻击力加成效果。 「深林的记忆」四件套可以持续降低敌人30%的草元素抗性，适合搭配有其他草伤输出的队伍，或者是以草原核为主要攻击方式的绽放队。 「被怜爱的少女」四件套适合极致治疗，是治疗上限最高的套装，但四件套的效果无法完全覆盖瑶瑶的天赋「推己及人」。 「海染砗磲」四件套更适合七七（元素爆发速切或元素战技站场）、芭芭拉（元素战技站场）、珊瑚宫心海（元素爆发站场）等能够长时间提供高额治疗量的角色。瑶瑶的治疗量集中在元素爆发的5秒内，持续较久的元素战技和天赋「推己及人」则治疗量相对较低，因此不太适合携带海染四件套，平均下来泡泡能炸出的伤害实在是不算多。 此外，瑶瑶也可以使用2+2的搭配用以过渡。
主词条推荐:【时之沙】生命值百分比、元素充能效率 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】治疗加成
副词条推荐:生命值百分比 > 元素充能效率 > 生命值数值、暴击率（仅装备西风长枪时）
词条推荐理由:瑶瑶的治疗量受益于她的生命值上限，因此对于治疗辅助的瑶瑶来说生命值最为重要。她的元素爆发「玉颗珊珊月中落」需求80点元素能量，充能压力较大，因此可以在副词条堆叠一些元素充能效率。大部分情况下元素战技带来的治疗量足够用，元素爆发可以用来紧急抬血线。如果是治疗需求较高的高压环境，或者需要元素爆发补充挂草时，也可以选用充能沙。
单件圣遗物:无
##### 瑶瑶武器
毕业武器:西风长枪贯月矢
推荐理由:西风长枪是使用长柄武器的辅助角色的通用四星武器。瑶瑶的元素爆发可在5秒内造成十余段攻击，即使面板没有堆叠很高的暴击率，也能较稳定地触发武器特效产生能量颗粒，缓解瑶瑶自己以及后台队友的充能压力，适合对瑶瑶治疗量、挂草有较高需求的队伍，如妮露绽放队。 贯月矢可在触发草元素相关反应时掉落「苏生之叶」，满精炼时，前场角色拾取「苏生之叶」可获得32%的攻击力加成，比较适合激化队使用。瑶瑶作为不刚需元素爆发的草元素长柄辅助角色，携带贯月矢后无论生存辅助能力还是增伤辅助能力均超过草元素旅行者（高度依赖大招，携带原木刀很难充能自洽）和柯莱（同金数对比，未携带五星终末弓）。此外，贯月矢的副属性为对瑶瑶意义不大的元素精通，无需升级节省矿石。
可选武器:黑缨枪护摩之杖
推荐理由:黑缨枪满级副属性为46.9%生命值加成，是当前提供最多生命值的长柄武器。不在妮露绽放队时，瑶瑶的元素爆发使用不算特别频繁，如果主C懒得拾取「苏生之叶」，那么黑缨枪简单直接提高瑶瑶元素战技的治疗量，是操作量最低的选择。 对于治疗辅助的瑶瑶来说，护摩之杖的副属性提供的暴击伤害用处不大，但其武器特效提供的生命值可以被瑶瑶利用。
可选武器:喜多院十文字
推荐理由:战术武器，适合有挂草破盾需求的生存高压环境。十文字回能只要求元素战技命中，不要求造成伤害，完美解决西风长枪打在护盾不能触发特效的问题。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 瑶瑶背景故事：
仙人们谨遵与岩王帝君的契约，护佑璃月数千年。璃月一旦有难，仙人们定会现身，若逢太平之世，他们偶尔也会露面。有时是为了训诫心怀不轨之徒，有时是为了挽救身陷囹圄之人。要是遇见命中有仙缘的璃月人，仙人们便会收徒传艺。诸仙之中，歌尘浪市真君称得上是与凡人结缘较多的。她座下弟子众多，其中最年幼的名叫瑶瑶。瑶瑶天资聪颖，积极好学。虽说年齿尚幼，所学知识还不能融汇贯通，时常闹出些无伤大雅的小笑话，但只要假以时日，定会成长为学识渊博的女子。加之性格温柔体贴，待人真诚慷慨，不仅真君本人对她青睐有加，师姐与其他各位长辈也十分爱护她。常人无缘得入的绝云间仙众洞府，瑶瑶时常来去其中。小小年纪便获得仙人如此厚爱，真是令人艳羡。
在璃月港居民眼中，萍姥姥总将乖巧爱笑的瑶瑶带在身边，两人俨然一对亲密的祖孙。但其实这一老一少毫无血缘关系，瑶瑶是萍姥姥——或者说歌尘浪市真君的弟子。瑶瑶入门时年纪太小，连字都还没认全，真君便从日常应对，诗书礼仪开始教导。随着瑶瑶一天天长大，真君逐渐将仙家典仪、修身养性的法门，还有自己这一身枪术加入日课中。内容有些多，瑶瑶记不住，听不懂是常事，真君也并不着急，因为她看得出，瑶瑶的确将她劝学的话听了进去。枪杆沉重，这孩子不太拿得动，可还是坚持日日练习。诗书难背，她也每日努力诵读，梦话里都能蹦出一句「仓廪实而知礼节」。真君本想做个严师，既然瑶瑶如此令人省心，她便也稍稍放松了些要求。更令她心热的是，瑶瑶似乎真把她当作「姥姥」看待。才半人高的孩子，竟自作主张管起了她的饮食，寒暑交替时忧心她的身体，好像完全忘记了头疼脑热这种事对仙人来说并不常有。看那份亲热劲，她感觉自己仿佛真添了个孙女，意识到这一点之后，严厉的话就更说不出口了。当初结下师徒之缘时未作他想，如今真君是打心眼里放不下这个孩子，那就让她在自己身边再多陪伴些时日吧，自己想传授给她的还有许多。
那是瑶瑶出生之前的事了。向往山野生活的父母选择搬离璃月港，在轻策庄附近寻了一处僻静地方，自建屋舍过起了隐居的日子。他们的新家依山傍水，独门独户。屋后略有薄田，种着瓜果蔬菜。离家最近的村落是轻策庄，日常用度不足时，他们会走些山路，拿自家种出的瓜果去轻策庄换取所需。瑶瑶正是在这样的家庭中出生的。还在咿呀学语时，她就已经习惯了与鸟兽鱼虫为伴。在屋后的萝卜田里，她学会了走路。瑶瑶心灵中那抹纯真温柔的底色正源于这样恬静温馨的田园生活。后来，她被仙人看中，收入门下。起先父母不愿让女儿跟随仙人长居璃月港，他们担忧习惯了山野生活的单纯女儿，会被璃月港的五光十色迷了双眼。但歌尘浪市真君的劝诫让他们改变了想法：「终生隐居于山中，或许不会被俗世尘埃沾染，但孤独一生也未必是瑶瑶想要的未来。给孩子一个机会，让她去大千世界中历练吧。」父母这才放手，将女儿托付给仙人。事实证明，成为歌尘浪市真君的弟子的确是件好事。在璃月港，瑶瑶有师父与一众善良的朋友相伴，性格开朗不少。逢年过节，她也会向师父告假，归家看望父母。若是想为自己的孩子择一位良师，还有谁能比这位仙人更符合理想呢？
萍姥姥的旧识偶尔会前来拜访，每到这时候，瑶瑶总会陪伴师父和客人去城中四处逛逛。客人远道而来，除了商铺与食肆之外，也会去和裕茶馆听听说书与璃月戏。偌大的璃月港中，爱去和裕茶馆消遣的当然不止瑶瑶一行人，外国人士中也有懂得欣赏异国文化的人。某次他们在和裕茶馆听戏时，邻桌就坐了三位初来璃月的外国人士。听完了戏曲中的仙人故事，这三人就着茶水与点心聊起了璃月的仙人。师父与客人的谈话瑶瑶插不上嘴，百无聊赖的她边吃糕点边听周围人闲聊。稻妻来的那位女士似乎以为璃月的仙人与稻妻鸣神大社的宫司没什么区别，既需统领神事也得管理璃月的书舍。枫丹来的客商固执地认为仙人都会在国家机关中担任职务，不知是因他曾与七星秘书甘雨打过交道，还是因为他们的国家有类似制度。蒙德来的冒险家十分向往仙人的传说，因为他只在吟游诗人的歌中听过神明的故事，从没与神明或其眷属打过交道。他忍不住问茶博士是否与仙人说过话，茶博士的回答令他失望不已：「都是故事罢了。我们普通人又不会天天泡在绝云间，没有那么多机会见到仙人的。」瑶瑶觉得这话不对，忍不住出声反驳：「怎么会呢，仙人就在我们身边呀。刚才削月叔叔还说评书挺有趣呢。」不知为何，萍姥姥身边的客人突然停下话头，一语不发了。还是萍姥姥笑着跟茶博士说了几句，扯开了话题。瑶瑶想不通：为什么大多数人总觉得仙人离他们的生活很遥远呢？明明仙人就生活在大家身边，只是轻易不现身而已呀。
并非所有人都能被仙人接纳，成为仙家弟子。有仙缘者才可入仙众法眼。瑶瑶曾经问过师父：「为什么您说与我有仙缘呢？什么叫作仙缘？」「因你我有心意相通之处，故能相知遇。」师父的回答就像书上的大道理，总是把一大通前因后果放在短短几个字里，瑶瑶轻易是想不明白的。瑶瑶记得，第一次与师父相遇时，她不过是同往常一样在山间玩耍。当时她还和父母一道居住，出门玩耍时，她总爱向石头和云朵倾诉心情。在瑶瑶眼中，花鸟鱼虫和山石溪水一样是她珍贵的玩伴。那天石头和云朵第一次对她的话有了回应，瑶瑶开心极了，絮絮叨叨和它们聊了一整天。直到仙人收了法术，幻象中的石头与云朵消失，歌尘浪市真君在她面前显露真容，她也未曾发出一声惊呼。仙家之道，护世渡人。璃月仙众不仅保护人类，也珍惜万物。万物生长自有其遵循之理，己方依理依时而动，万物自然会蓬勃生长，不相侵害。瑶瑶珍惜玩伴的心情与仙人们怜惜万物的心情有相似之处，正因如此，歌尘浪市真君才会看中她。可惜，小小的瑶瑶托腮想了半天也没明白师父方才那句话的复杂含义，只好先把这个问题放到一边去了。
跟随师父在璃月港生活后，瑶瑶把每一天都安排得满满当当。早晨念日课，午后要习枪，之后的时间得一心一意好好玩耍。不要小瞧了玩耍，师父说了，对瑶瑶这个年纪的孩子来说，玩耍和学习一样，都是正经事。她在玩耍时结识了形形色色的人，有「南十字」船队的船长，有「不卜庐」的医师与药童。于是每次有想不明白的事时，她便多了些可请教的人。她还喜欢在港口内四处探索，阿山婆的玩具摊，师姐家的万民堂，还有璃港船局，只要是能进得去的地方，她都想去看看。因此她得以见识到许多在书本中看不到的事物，船队出航时风帆涌动的场景，玉京台里的璃月全境地图。它们帮助她认识到世界无比宽阔。趁着玩耍的功夫，她偶尔会跟随师父前去拜访绝云仙众。听仙人们讲述璃月往事，她发现真实发生过的事其实比话本里说的还要惊险。每一天都能学到新知识，每一天身边的事物都会有变化，每一天的生活都不会重复。这是她最喜欢璃月港的地方。璃月港的生活就像一条长长的大河，永远向前，奔流不停。相比起来，从前在父母身边的时光就像平静安宁的小溪。小溪很好，那柔和的慢节奏给了她很多温暖的回忆。大河也很好，她会带着那股永不停下的势头努力成长，长成让师父和父母都自豪的大人。在这样的向往中，她悄悄期盼着未来，期盼着长大。
歌尘浪市真君的相识遍布璃月，她早早向各方打过招呼，称自己这个弟子本事还不到家，要是在外遇见了，还请大家多照应些。她本意只是向大家介绍下自己的弟子，顺带请自己的同辈多多教导瑶瑶，期盼她多学多思。未想到瑶瑶这个乖巧贴心的孩子太讨人喜欢，留云借风真君甫一听说，便将此事放在了心上。在瑶瑶和师父都不知道的时候，她就已经做好了一只精巧的机关兔。「喏，瑶瑶，这个小东西就送给你，有什么危险就呼唤它好了。」瑶瑶十分喜欢这只可爱的机关兔，并为它起名为「月桂」，去哪里都带着它。将「月桂」送给瑶瑶后，留云借风真君找到瑶瑶的师父，不无得意地说：「本仙先告诉你，这机关兔还有项额外功能。将来哪天你找不见瑶瑶时，只要呼唤『月桂』，自然就会知道她人在何处。」「不过这功能你绝不可滥用，将来孩子大了，总会有点自己的隐私。你总是找她她定会不快。瞧瞧本仙，极有分寸，就从不过分管束申鹤…」「好了好了好了，我知道了留云。」「你知道就行。总之，要是谁敢瞒着你我欺侮瑶瑶，月桂一定会告警。到时候就叫他们自求多福吧。」
「为什么能获得神之眼呢？」瑶瑶刚得到神之眼的时候，一度十分执着于这个问题。是因为自己平日做了不少善事，所以神明大人借此嘉奖自己？而且自己一直尊师重道，因此神明大人觉得瑶瑶是个好孩子？说起来，香菱师姐还有留云阿姨门下的申鹤姐姐就都有神之眼。是不是因为神明认可了仙人，我们是仙人的弟子，所以神明自然认可我们？仔细想想，这些猜测都没什么道理。唉，瑶瑶坐在璃月港后的山坡上，抱着一路跟着自己跑到山上来的小狗叹气。自打离开父母身边，她碰到了太多想不明白的事，这已经不是第一件了。她的一贯应对是想不明白也没办法，等自己长大些或许就想明白了。不过既然自己获得了代表认可的神之眼，就不可辜负这份期待。瑶瑶是师父的得意弟子，以后要学着师父的样子护世度人的。这意味着自己不仅得照顾好师父师姐，身边的所有亲朋，还得拿出博爱之心照应所有人。自己还得努力啊，那么明天练枪的时候再多坚持一会儿，字帖也多写一张吧。

### 璃月第18个角色：白术
#### 白术基本信息
称号:遵生合和
全名/本名:白术
所在国家:璃月
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:草元素
武器类型:法器武器使用
命之座:悬壶座
特殊料理:清热降火汤
实装日期:2023年05月02日（3.6版本）
TAG:治疗、护盾、伤害加成、精通加成、生物交互、协同攻击
介绍:药庐「不卜庐」的主人，随身悬着名为「长生」的白蛇。精于药石，深于城府。
#### 白术攻略
##### 白术圣遗物
圣遗物套装:套装：4件套昔日宗室之仪或4件套海染砗磲或4件套流放者或4件套教官或4件套深林的记忆+任意散件 混搭：2件套绝缘之旗印+2件套千岩牢固或2件套花海甘露之光+任意散件 二命：4件套千岩牢固+任意散件
套装推荐理由:白术的治疗与辅助能力依赖于元素爆发，「昔日宗室之仪」四件套可在施放元素爆发后为全队增加攻击力，是依赖大招的辅助角色较为通用的选择。 白术的治疗机制与「海染砗磲」四件套契合度一般，元素战技是全队瞬抬奶，治疗量很容易超出海染泡沫记录上限，元素爆发是低频单体奶，距离充满海染记录上限有很大的差距，面对10%抗性的怪物，每轮EQ仅能提供5w~7W的物理伤害。不过考虑到常与白术组队的主C通常攻击力收益也不高，宗室套的20%攻击力效果对于一主C一副C的队伍所带来的伤害提升基本也在同样的量级。因此即便机制并非完美适配，白术仍然可选择携带海染四件套。 「流放者」四件套可在施放元素爆发后为队友恢复能量，降低以赛诺为代表的队友的充能压力，搭配高精炼西风秘典可体验极致的青春。 「教官」四件套可在触发元素反应后为全队增加元素精通，该效果持续8秒，从时间覆盖率考虑，仅推荐在以刻皇、提八为代表的短轴激化队中使用。 「深林的记忆」四件套的效果为降低敌人草抗，是为数不多草系减抗的手段，能提高种子队伤害上限。值得注意的是，在对群场景，白术后台挂草的空间覆盖率较差，很容易出现数个敌人未能减抗的情景，因此除非确实没有更适合的角色携带，否则并不是很推荐由白术携带草套。 「千岩牢固」四件套在白术拥有第二命座后可以考虑选择，不过只能保证60%的覆盖率，无法做到全程覆盖。 「绝缘之旗印」「千岩牢固」「花海甘露之光」两件套给予20%元素充能效率，20%生命值，降低堆5W生命值的难度。白术天赋「在地为化」的转化效率较低，为了5W生命值放弃圣遗物四件套的辅助效果通常并不划算，因此2+2通常是用于过渡，但如果队伍并不需要以上任何一个四件套的辅助效果，那也只剩下堆5W生命值可选。
主词条推荐:【时之沙】元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比、治疗加成
副词条推荐:暴击率（若装备了西风秘典）、元素充能效率>生命值百分比
词条推荐理由:白术的治疗量、护盾吸收量以及草元素反应加成均受益于他的生命值上限，因此对于白术来说生命值最为重要。但由于白术的反应加成buff由元素爆发提供，而他的元素爆发「愈气全形论」需求80点元素能量，充能压力较大，因此实际搭配时可使用元素充能效率的时之沙，并在副词条堆叠一些元素充能效率以满足循环。又因为白术的元素爆发所产生的无郤气护盾的吸收量极低（10级倍率仅为1.44%生命值上限+170。在假定白术拥有50000生命值的情况下，盾量仅为890），因此元素爆发对于队伍的辅助功能更偏向于治疗，故理之冠词条还可以选择治疗加成。
单件圣遗物:无
##### 白术武器
毕业武器:碧落之珑试作金珀
推荐理由:碧落之珑是白术的毕业武器，外观毕业。满级时提供49.6%生命值，且武器特效为生成护盾或释放元素爆发时提供回能与基于生命值的增伤效果。但白术在常规配队中的输出伤害较低，更多作为盾奶+草反应增伤辅助，因此可以忽略增伤。 试作金珀是白术的四星毕业武器，满级提供41.3%生命值。武器特效可以在白术释放元素爆发后给予自身能量恢复以及全队生命值回复效果，性价比极高。怎么是个法师都能拿金珀啊。
可选武器:白辰之环讨龙英杰谭西风秘典祭礼残章
推荐理由:以上为限制较大的可选武器选择，旨在提高拐的能力或解决充能问题。 白辰之环仅适合激化队（推荐搭配教官四件套）； 讨龙英杰谭仅适合充能无忧的队伍（例如白术绑定双草，或者与雷电将军组队，携带讨龙需首先确保充能效率达到220~240%）； 西风秘典大幅降低白术自身与队友的充能压力，虽然白术的战技拥有三段伤害，但仍对角色的暴击率或武器的精炼等级有一定需求； 祭礼残章同样为充能向武器，三段伤害战技很容易触发武器特效，从而多产一次球，可惜副属性元素精通对白术而言没什么意义（妮露队除外）。
可选武器:不灭月华证誓之明瞳盈满之实异世界行记暗巷的酒与诗
推荐理由:过渡武器，均因副词条和武器特效的其中一条对于白术意义不大。 不灭月华与白术毕业武器碧落之珑的基础属性面板相同，特效提供治疗加成和站场回能，但白术通常不会站场，因此站场回能的效果基本可以无视。 至于其他武器，仅证誓之明瞳只需精炼无需升级，其他武器只需升级无需精炼。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
#### 白术背景故事：
「不卜庐」的主人白术，医术通玄，仁心济世，却是一位谜团满身之人。明明求入门下者济济，偏要收留一名分拣药材都吃力的僵尸做学徒。只是一介凡人，身上竟盘着一条通人言，有仙气的白蛇。大病小病都能药到病除，偏偏治不好自己的病体。璃月各方自然不会对此视若无睹。毕竟越是有能力的人，心生恶念之际，酿成的祸患就会越大。但无论他们如何明察暗访，都找不出白术有心为恶的迹象，反而使他医者仁心的美名愈发真切。至于那些尚不为人所知的秘密，白术也曾笑答：「良药多苦口，那良医心里藏点秘辛，应该也不成问题吧？」
白术本不姓白，「白先生」这一称呼却广为人知，其源头还得追溯到不卜庐的学徒七七身上。初至不卜庐的七七，忘性比现在还大，白日出门采药，夜里就忘了回庐。好在白术收治病患素有耐心，对待七七更是如此。他本让七七留下歇息，奈何七七坚持要外出，称「这是职责」。白术无奈之余，每每都亲自外出寻她，再将七七随他住在不卜庐的事重复一遍又一遍。七七这般记性，自然也记不全人名。所以在很长一段时间里，白术与长生的名字，在七七口中都被「那个人」、「那条蛇」代替。白术对症下药，准备了一本笔记，让她一有空就多记多翻。终于某日清晨七七见到白术，没有歪着脑袋问他是谁：「早上，好。白…白…」长生惊喜地伸长了身子，样子比白术还急切：「白什么白什么？还有我呢我呢——」「白先生。」七七脸色认真地答道，「还有，长长的，蛇。」「——岂有此理，怎么就是长长的蛇了！」「…记事就像治病，不必贪多求快，循序渐进就好。」白术微笑着点点头，算是默许了「白先生」这称呼。后来的日子里，七七常把「白先生说过」、「白先生不让」挂在嘴边…出入问药的客人络绎不绝，又将这称呼带出了不卜庐，传遍了璃月港。七七的笔记满了又满，到如今终于不必用笔记，就能念对白术与长生的名字。不过「白先生」这一名号，却早已深入人心，更换不得了。
白术不仅医术高明，还精通行商之道。此事倒也算不得古怪——要经营起这么大一间药庐，单凭一手医术实在不够。不卜庐里的商品大多价格公道，讲究一个薄利多销，但也有一部分要价奇高——譬如折后二百九十九万摩拉的「永生香」。一般而言，需要这类商品的客人对价格并不敏感，更看重品质与效率。与其再到集市上挑挑拣拣，不如在不卜庐一次备齐。有白先生的名声做保，多花些摩拉也算值当。当然，也不能将便宜独自占尽。来客中有不少行商，后来又成了不卜庐的「合作伙伴」，为白术带来大陆各地的珍稀药材，再将他新研的药方远销四海。随着「合作伙伴」们腰包渐鼓，不卜庐的进账也越发可观。但白术如此盘算的目的，似乎不在于摩拉本身。不卜庐照顾着不带来任何收益的七七，怎么看都不划算。遇上某些闻所未闻的病症时，白术更是经常以「此病罕见，不好估价」为由，仅象征性地收取一点开方费用。长此以往，许多远在璃月外的病人都会向不卜庐求医问诊。白术仁心在怀，也是来者不拒，十分乐于收治各方奇病。人们都说白先生医者仁心又高风亮节，平日持筹握算四处挣钱，想必是为了更长久地行善。唯有白术心中最明白：不卜庐向来不做亏本生意。有些目的…若无雄厚财力与各地物产供应支撑，实在无从谈起。即便富甲一方，缺了那点「机缘」也难以成事。至于仙家秘术与各种奇病的研究…更是费多少摩拉都换不来的「机缘」。
清晨起早，白术习惯先饮一壶水，再泡一壶清茶。糕点三两，向来不缺。甜咸皆有，大都是附近街坊和店家送来，一年四季未曾中断。点心分三碟，两大一小，大的碟子给白术和阿桂，小的碟子看七七和长生心情，谁高兴了吃上一口，就算是与大家一同用过早饭。除此以外，每日打开店门，门口总有些别人送来的货品，蔬菜、稻米、鲜鱼、瓜果…不卜庐这里，食材永远管够。白术不爱白拿他人的东西，也曾劝过众人，但人们知道白大夫看诊不一定收费，对百姓更是折上加折。东家的顽童，西家的老爷子…受过白术关照的人多得数不清。既然省了摩拉，送些礼物作为感谢也是寻常。一顿反劝，倒将白术说愣了，还是阿桂快步跑来，帮着把东西搬进药庐内。早饭过后是问诊时间，白术坐镇店内，让阿桂将他昨夜开好的药一一包扎妥当，送去给各位腿脚不便的老病患们。药包附有便签，详细写了一日几顿，每顿用量，供患者辨别。病人上门，长生就从白术身上溜走，自在地四处转悠。后院瞧见做柔软体操的七七，便攀到七七肩头，帮她一二三一二三地打拍子。廊间偶遇送药回来的阿桂，也趴在他胳膊上问几嘴邻里八卦。等到话说完，药抓够，茶放凉，就是午饭时间了。白术得闲也亲自下厨，为众人准备一些味效兼具的药膳与甜汤。璃月港的午后悠闲得很，学字孩童，蹒跚老人，持枪将士…匆匆脚步往来不绝。长生与七七趴在药庐门边晒着太阳偷看远方人群，说几句左边的头发长，该理发了，右边的脸上有小疹，怕是上火。话传到阿桂耳朵里，生怕她俩声音响了打扰别人，急忙端来板凳，引七七与长生挪到内堂。纷扰蔓延到白术的诊室。他写一笔方子，听一句唠叨。时光犹如铜壶里的沸水，翻腾起来，又悄悄静在身畔。夜幕降临，不卜庐随之闭门。阿桂有时留下用餐，有时回家陪家人共进晚膳。剩下白术、长生与七七，两人一蛇吃饱喝足，就着月光回房歇息。若说特别，并无什么特别之事，药庐一日不过如此。不过，阿桂要是灵光一闪赶在就寝前过来看一眼，多半能撞见白术在后院教七七做新的柔软体操。一二三，一二三，早中晚，春夏秋，还有一个冬…体操与过日子，好像也没什么两样。
璃月港内说书人醒木一拍，嘴这么一张，立刻便是一段神鬼仙妖的奇闻。听众虽爱这些，听多了倒也腻味，追着问：那别的呢？卖宝珠的、偷财物的你都说过了，还有什么？刚巧此时白术走过楼下，众人见了心中暗想：白大夫身上大约有些故事，可要说到书里，又太难了些。白术医德在外，茶余饭后想说他几句，至多也就谈谈大夫似乎暗中求着仙术云云。而对此事，白术向来不打算多做隐瞒。不卜庐往来者众多，眼尖的难免察觉，白术闲暇时所读除了医书就是各色记载求道寻仙之法的古籍。不仅如此，不卜庐的药匣里还备有多种罕见药材，分明入不了常见病的方子，却也稳定消耗补充，周而复始。常人不知其中奥秘，方士世家出身者一看便知，那些药材大都被用于炼制各种出自传说的「不死药」。不死二字，对凡人来说太过惊奇，可若被这事激起好奇，想要深究白术在以何种方式追求不死又达到了何种境界…却如深夜走吊索，可谓是寸步难行。久而久之，这事传开。消息一经走漏，众生相变。有人觊觎，有人反对，更有人不关心不死，只顾虑不死之法可能招来风浪。白术身在庐中，眼在街市，早已有了心得。偌大的璃月地界，还要数第三种人最难对付，他本想悄悄处理，奈何总务司特别关注名录里早已记下「白术」一名。好在白术平日行事心细，又有多方病患趁问诊时与他闲谈。一来二去，多少耳闻总务司留意着他。白术见招拆招，便借人之口放出消息，暗指他的研究并无恶处。传言这东西，有时也如病原一般，出了人的嘴巴很快走遍各处。几番推拉，总算叫白术避过了风头，免于被记入岩上茶室老板夜兰的秘密情报名录。而先前所说的第二类人，观念亦有定数，其人多为宗家后代，坚信天行有常生死有定，与白术观念相左。说来也巧，这第二类人恰是与不卜庐相隔仅一条街的往生堂。俗话说得好，邻里如亲朋，不卜庐与往生堂自多年前便有交集，平日街头打照面也都是笑脸相迎。至于那生生死死、死死生生的事，若请当代往生堂堂主胡桃来评，无非是：三言两语说不清，谈不拢，不如请白老板一起吃顿饭更实惠！白术何等明白人？赴宴自然是要的。年年岁岁，岁岁年年，细数起来，理念不合的两家竟也一同过了好些日子，称得上是不交心的亲朋。不交心时只谈礼数，交心了便谈天职。不卜庐行医，难免遇到些天年已尽或是收治不及的病人。遇上命好的，自有家属收殓，运势不佳的，便在不卜庐内撒手人寰。到这时，为予逝者安宁，不卜庐与往生堂将携手送他们最后一程。送行一职兹事体大，堂主胡桃交于最信得过的客卿钟离先生操办。不卜庐方面白术为表重视，也是亲自出马。双方通常约在夜静人深时到一处幽静草堂内举行仪式，白术将人送去，客卿布典、施礼，一一行罢，就算是走过了场，可以入土为安了。可惜就可惜在逝者已去，无人会对不卜庐与往生堂道谢。但天地流转方圆自在，生与死也是同样。大夫与堂主客卿，平日是街坊，饭桌上是朋友，唯独在送别亡魂的静谧之中交心，等走出草堂的门，就又恢复了平常身份。至于头一种人，数量虽多，手段多是直接粗鲁，应付起来也最简单。山野杂乱，盗匪出没不在少数。有几位不长眼的在山道上撞见了独自炼药的白术，思及道上传闻白大夫暗求不死仙药，躲在此地应是炼出了好东西，当即出手抢夺。数小时后，接到报案匆匆赶来的千岩军只瞧见歹徒滚作一地，再看白术笑盈盈地立在旁边，一时说不清哪边才是受害者。「案情在先，容我冒昧一问…」千岩军犹豫着开口，「白先生跑到这么偏僻的地方，真就是为了炼风寒药？」「如果是在炼什么特别的药…」白术笑着摇摇头，「——他们又怎么可能找得到我呢？」一番故事兜兜转转又来到说书人耳朵里。说书人想了又想，摇头叹道：「罢了罢了，白大夫归根结底也就是个大夫，能有什么奇闻？」
每每天气转凉，不卜庐门槛总被求医的病人踏平。然而这日，店里不见白大夫身影，只有助手阿桂立在柜台前抓药开方。老病缠身的熟人们见状，知道又是「老样子」，提上阿桂包好的药，道一声「请转告白大夫保重身体」，摇摇晃晃地走出门去。七七刚巧从门口进来撞到老翁小腿上，扶着帽子点一下头就迈开僵硬的步子尽快赶往后室。「老样子」不是特定的时间，不是特殊的地点，是一句说过不止一遍的话：白大夫病了，今日不宜看诊，难为各位白跑一趟，还请回吧。医者医人难自医，白大夫正是如此。白术对外推说偶染风寒，实际上，他体质孱弱，五脏六腑无一处不病，虽然暂无性命之忧，可若让其他大夫看诊，十人有九人惊叹此乃绝世罕见无人可治的顽疾。因而每到病症发作时，阿桂七七都束手无策，只能端来热水、布巾与几碟瓜果，聊表关切。白术不愿别人担心，坚持将自己关在房内，只留长生陪伴。窗门紧闭，房中晦暗得犹如夜晚。白术发作时浑身发冷，后又发烫，有时呼吸困难，有时更通体剧痛。一阵折磨过后，他躺在榻上与长生开玩笑：「我要是哪天熬不过去，事情就麻烦了。」白蛇吐着信子攀到床头，人似的瞳孔俯瞰着白术因病冷汗淋漓的面孔。「你呀你呀，躺下可以，倒了可不行。是谁想长生不死？你年纪也不算很老，一定还没活够本吧。」一人一蛇，人有蛇瞳，蛇有人瞳，古怪得很。坊间鲜有知情者，难以堪破其中奥妙。其实，两双眼睛是白术与长生最大的秘密，二者立有契约，以眼瞳为证，而契约结果就是如今的白术——悬壶济世，解忧除病，同时自己也病入膏肓，不得解脱。循岩王帝君之意，一切有法，应遵契守约。璃月仙踪渺渺，古法起源颇多，契约内容更是五花八门。白术与长生断不会将内容说出来，说法总是统一的：契约？不过是一个约定罢了，说是不传之秘法也行，至于限制就太多啦，老幼者不传、不诚者不传、非人者不传…还有那个什么来着？「非有缘人不传」！放下茶盘与热水，七七走时还带上了门。白术目睹她离去，长叹一声，似有万千思绪在心口，又不知从何说起，只好将话头转向遥远的传闻——古来有座药君山，山主人曾与茶盏中的老友相约，待到山上茶树长成，就研茶作宴，诚邀众仙家会饮。多美的事啊，只可惜许下约定的两位仙人，一位如茶底残叶沉入水中，一位失去了采茶的十指，连前尘旧忆也一并忘却。长生嘶嘶吐着信子刁难道：「有什么稀奇？仙人不再，山上茶树还在呢，树叶茶叶会替他们记住古老的约定。你操心操心自己为好，你我若不在了，大概只有阿桂、七七、木头房子和砖头地板记得咱们啦。」与长生的契约名为「珥蛇拖龙法」。知道也就知道个名字，详细如何，就连长生自己都说不上来，只道是从前学的。要问何人传授，实在是丁点也想不起来。与她聊古事难免如此，白术听惯了她的指点，明白长生是一番好意。他呕掉卡在喉头那几口血，扶着床头坐直身子。长生见他看过来，抱怨道：「看我做什么？我哪来的手扶你。」白术端起七七送来的阿桂熬制的汤羹慢慢喝着。一勺接一勺，双眼一刻不离，像是从碗底看到了许多春花秋叶。一缕一丝，柴米油盐。人生亦如汤水，熬着煮着。
璃月人常以「占卜」之法，推算未来吉凶，求神明答疑解惑。相传在太古年间，医术与卜术曾被混为一谈。先民对生老病死认知尚浅，只能向神明祈求安康，服下药草聊作慰藉。直到人们从无数次的染恙与好转间，总结规律流传后世，再经历无数代人的破与立，才有了如今的医术。继承衣钵后，白术带着长生赶赴璃月港，决意要在这繁华的港口立一席之地，行一方之医。那个时候，曾发生过这样一支插曲：依照璃月习俗，新店落成还需卜算一个良辰吉日才可开业迎客。保守吉时，便能生意红火，财源广进。但白术还没等到预定的吉日，一天夜里，一位母亲就抱着发烧的女儿惊慌地叩开了药庐的大门。……翌日清晨，邻里们惊讶地发现，这座药庐竟提前数日开张营业，事情办得不声不响，店内店外亦无庆祝之意。「你就不怕亏本亏到师父家吗？」长生的语气无不惋惜，「不过是昨晚接了个急诊，没必要特意提早开业吧？」白术边写处方笺边回道：「晚一日开张，说不定就有病人要多等一天。再说了，一间药庐能求什么生意红火？总不能盼着客人多生病吧。」「那也不至于连店名都没想好就开业吧！还有，祝词呢？」「店名和祝词么…就祝这药庐的祸福，客人的疾患…」白术拈起处方笺，对着门外的朝阳，「…与你我的命数，都不必再求神问卜吧。」阳光穿透纸背，落款处的字迹越见风骨——「不卜庐，白术」。
白术尚且年幼时，故乡遭遇了一场疫疠。幸好师父行医至此，疫疠没有进一步蔓延。然而在此之前逝去的生命，却已没有奇迹可以挽救。失去父母的白术从此跟随师父学医。世上疑难杂症颇多，师父似乎总有办法医治。那些年白术跟着师父学习，从师父身上学懂了一个道理：病魔虽险，凭借人智也终能克服。…直到师父因契约累下一身病患，再也支撑不住。这一年白术已经学有所成，面对堪比枯枝缠绕的复杂病情依旧无可奈何。这世上最无解的病症——死亡，终于也降临于恩师之身。凡人这一生，真的无法摆脱生老病死吗？幼时愈发模糊的记忆，是父母带血的咳声；眼前逐渐清晰的景象，是师父冰凉的墓碑。在师父墓前，长生一如既往俏皮的话语中，也夹杂了一分难以察觉的怅然。「这份契约，不知还要再传多少人。」白术已不想看着珍视的生命再次于眼前逝去了。「——不，我会成为最后一任契约者。」再度睁眼时，他的眼睛已镀上金色的光辉，仿佛一团不熄的烛火。此刻首先映入他竖瞳的，是一枚「神之眼」。萤火一般，悄然出现在墓碑上。仿佛神明的视线，见证了一切；又如师父的目光，温柔的期许。

