# 国家：稻妻## 稻妻地理介绍
位于提瓦特大陆远东的封闭群岛。越过无尽的雷暴，踏上红枫与绯樱眷顾的诸岛，在环绕的砂堤高耸的断崖与幽秘的山林之中，见证御建鸣神主尊大御所大人所追寻的永恒。### 稻妻地点离岛介绍
在锁国令期间，若想真正踏上鸣神的领土，就必须先通过离岛这道关卡。离岛由勘定奉行管辖，人们必须持有各类凭证才可出入此地，而这些凭证往往需要复杂的手续和一些特殊的关系才能办下。如果不能顺利拿到凭证的话，就只能在离岛短暂驻足，与滞留此地的其他外人一起，略观红枫青瓦与萧条渔村的一景了。### 稻妻地点稻妻城介绍
稻妻最为繁华热闹的城区，稻妻人大多居住生活在此。从花见坂到町街，可顺着地势一路向上，游览当地传统的老店，品尝稻妻特色的美食。天领奉行府也位于城中，管理民众治安与幕府军备等事务。在稻妻城至高之处，雷电将军高居天守，凌于众生之上。### 稻妻地点镇守之森介绍
位于影向山下，静谧幽玄的森林。随处可见的狸猫石像隐于林间的错落鸟居暗藏深处的遗落神龛如同涓涓溪流，讲述着流淌在时光中的传说。听说行走在镇守之森中，还能偶遇对人作怪的神秘生灵### 稻妻地点鸣神大社介绍
稻妻最大的神社，位于影向山顶，供奉着御建鸣神主尊大御所大人。心怀愿望的人，可以一步步脚踏实地地登上山顶或者若是被雷元素垂怜，还可乘雷极一路向上，直达被巨大的神樱树所笼罩的神社。神樱常开不败，一如鸣神永恒。穿过重重鸟居，找巫女求上一签，祈求鸣神的保佑吧。神无冢踏鞴砂传说中，神无冢意为神不在的山丘，直到现在也是幕府与珊瑚宫之间的争议之地。神无冢地势险峻，岩壁高悬。在层岩叠嶂之中，坐落着稻妻最大的冶炼设施御影炉心，稻妻锻刀铸剑的特殊材料玉钢即产于此地。### 稻妻地点九条阵屋介绍
幕府军营在神无冢的驻扎之处。信仰雷电将军的鸣神子民，与信仰海祇大御神的珊瑚宫，双方之间存在着永远无法化解的矛盾。而这一矛盾，因眼狩令的施行更加激化。为迎战珊瑚宫的叛军，天领奉行率幕府军驻扎于此。与珊瑚宫军相比，幕府军人员充足，军备精良，制式统一，似是胜券在握。### 稻妻地点无想刃狭间介绍
八酝岛的东部，被一条狭长壮阔的裂谷笔直切断。此番壮景并非自然天成，而是雷神斩落巨蛇魔神之时造就的奇观，因雷神武艺极致无想的一刀命名。直至今日，巨蛇的遗骨仍存于八酝岛各处，因魔神残骸而起的祟神也依旧隐隐而动### 稻妻地点蛇神之首介绍
被雷神无想的一刀斩杀的巨蛇魔神，现今只剩下枯白的遗骨。虽然仍在向天昂起不屈的头颅，但魔神已逝，海祇大御神的名号也不再响亮。魔神即使死去也会留下强大的力量。受祟神的影响，八酝岛人迹罕至，只有风雨和降雷还在洗刷着历史的残骸。### 稻妻地点名椎滩介绍
名椎滩位于八酝岛与神无冢之间，是战事密集之处。浅滩之上，除了偶然落下的堇鹮之外，遍布着残旗断箭等战争的痕迹，与破败船帆碎裂甲板等废弃海船的残骸。因战乱的缘故，海贼与浪人常在此处游荡，甚至连罕见的血斛也妖冶盛开
## 稻妻角色介绍，共有15个角色### 稻妻第1个角色：枫原万叶#### 枫原万叶基本信息称号:红叶逐荒波全名/本名:枫原万叶所在国家:稻妻性别:男稀有度:无常驻/限定:限定UP元素属性:风元素武器类型:单手剑武器使用命之座:枫红座特殊料理:雨奇晴好实装日期:2021年06月29日（1.6版本）TAG:伤害提升、聚怪、冲刺消耗减少、精通加成、冷却减少、能量恢复、自身伤害提升、自身附魔介绍:来自稻妻的浪人武士，如今栖身于璃月船队「南十字」中。性情温和而洒脱，心中埋藏着许多往事。#### 枫原万叶攻略##### 枫原万叶圣遗物圣遗物套装:4件套翠绿之影+任意散件套装推荐理由:「翠绿之影」4件套可以提高扩散伤害并降低受扩散元素抗性，配合天赋「风物之诗咏」使枫原万叶触发扩散反应后的增伤效果最大化。 从3.0版本开始，玩家可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻、须弥等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「翠绿之影」圣遗物。主词条推荐:【时之沙】元素精通 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通副词条推荐:元素精通 > 暴击率（装备西风剑时） > 元素充能效率 > 暴击率、暴击伤害词条推荐理由:枫原万叶的核心辅助天赋「风物之诗咏」提供的全队元素增伤取决于自身元素精通，故应全力增加精通数值。注意套装效果比元素精通数值更重要，应优先凑齐「翠绿之影」4件套，再追求主词条为元素精通的单件。游戏前期难以刷取五星三精通风套可用四星精通或任意主词条过渡，即使0精通风套，其为主C带来的伤害提升也高于1000精通散件——风套40%减抗在面对10%抗性的敌人时可以带来28%左右的提升，若敌人抗性更高，风套的提升也会更高；而1000精通万叶能为对应元素提供40%增伤，给61.6%元素伤害加成的主C带来的增益仅有0.4/(1+0.616)=25%，更何况许多主C的增伤区不止61.6%，此时万叶增伤带来的提升会进一步稀释。元素充能效率确保枫原万叶的元素爆发在队伍中的循环。装备西风剑时，暴击率成为较高优先级的有效词条，建议拥有35%暴击率保障枫原万叶出场施展技能时能触发武器特效为全队恢复元素能量。如果队伍存在双冰共鸣给予的暴击率加成也可以缓解枫原万叶堆砌暴击率的压力。单件圣遗物:无##### 枫原万叶武器毕业武器:苍古自由之誓西福斯的月光西风剑推荐理由:苍古自由之誓副属性提供单手剑中最高的元素精通，特效提供全队普通攻击、重击、下落攻击增伤和攻击力加成，进一步提高万叶的辅助能力，并易于被「千早振」接下落攻击或「万叶之一刀」触发。 西福斯的月光的满级副属性是165点元素精通，提高扩散反应伤害的同时配合枫原万叶的被动天赋「风物之诗咏」基于被扩散的元素提高全队对应的元素伤害。武器特效提高持有者自己的元素充能效率的同时，还能提高全队的元素充能效率。需要注意的是，由元素精通转化的充能不能被绝缘之旗印套装二次转化为元素爆发增伤。 西风剑满精炼后的武器特效冷却时间为6秒，完美契合枫原万叶点按冷却时间也为6秒、有三段伤害的元素战技「千早振」。西风剑可以让拥有一定暴击率的枫原万叶成为充能辅助，润滑全队循环持有满精炼西风剑、拥有35%暴击率的枫原万叶施放元素战技「千早振」在对抗单一目标时有70%多的概率触发武器特效，而在对抗两个目标时有90%多的概率触发武器特效。在元素战技「千早振」之后紧接着施放元素爆发「万叶之一刀」能进一步提高触发武器特效的概率。另外，双冰共鸣给予的暴击率加成也可以缓解枫原万叶堆砌暴击率的压力。。 如何在苍古、西福斯、西风剑之间进行选择？ 苍古更适合不刚需万叶的元素爆发，或者万叶充能压力较低的队伍，如夜行万钟纯色队、刻皇激化队、神里绫华永冻队（神里绫华充能压力较低时）、雷九万班（若九条裟罗携带终末嗟叹之诗，两把武器提供的攻击力不会重复生效，而此队伍中也无人普攻重击输出，苍古的增益仅有面板上的31精通。这种情况不推荐专门抽取） 西福斯更适合对万叶元素爆发需求较高的队伍，如「融卢」队、胡(烟)夜万班、赛诺激化队、「万达国际」队（香菱充能压力较低时）。此外，在神里绫华永冻队这类主要输出角色依赖元素爆发，且自身不堆叠较高的充能效率的队伍中，西福斯提供的10-20%元素充能效率作用较为明显，适合选用。 西风剑更适合对万叶元素爆发需求较高，且队友在堆叠较高的充能效率后仍然缺充能的队伍，如「万达国际」队（香菱充能压力较大时）可选武器:祭礼剑推荐理由:战术武器，祭礼剑通过武器特效刷新元素战技冷却，达成与第一命座「千山红遍」相近的效果，不仅能快速获取元素能量，还能大幅提高扩散反应频率提供高覆盖率减抗增伤效果并高效聚怪，非常适合对群作战。可选武器:东花坊时雨铁蜂刺圣显之钥推荐理由:铁蜂刺和东花坊时雨的副属性提供仅次于苍古自由之誓的元素精通加成，其中铁锋刺可通过锻造获取，而东花坊时雨是3.3版本活动「秋津森夜试胆会」限定武器。需注意的是铁蜂刺的武器特效的增伤不作用于扩散反应伤害，所以无需精炼。扩散反应伤害只受元素精通、反应系数、角色等级与元素抗性的影响。 虽然枫原万叶的元素战技「千早振」和元素爆发「万叶之一刀」造成的风元素伤害可以触发铁蜂刺的武器特效，该武器特效所带来的增伤对枫原万叶的普通攻击造成的物理伤害和元素战技「千早振」与元素爆发「万叶之一刀」造成的风元素伤害和附加元素伤害也有提升（不是扩散反应伤害！）。但该圣遗物配装下的枫原万叶主打扩散反应伤害并通过被动天赋「风物之诗咏」为队友增伤。所以不推荐精炼该武器。 五星武器圣显之钥施放元素战技叠层可为万叶自身增加非基础元素精通，叠满可为队友增加精通，但综合来看相比铁蜂刺并没有很大优势。经计算，若不堆生命，精1板砖叠满特效可提供166精通，与四星精通武器持平，同时为其他队友提供59精通。但叠满特效需要不停切回万叶施放元素战技，操作过于繁琐，且板砖的精通仅能加成万叶自身的反应伤害，不能通过万叶的天赋「风物之诗咏」二次转化为全队元素增伤，队友牺牲1.3词条元素增伤，获得的精通加成仅有3词条左右，收益太低，性价比远不如四星武器。可选武器:暗铁剑推荐理由:没有以上武器时可以考虑暗铁剑，提供的元素精通对比铁蜂刺只低24点，低基础攻击力也不对枫原万叶的辅助能力产生影响。不推荐武器:暗巷闪光不推荐理由:给的元素精通严重过低，完全无意义#### 枫原万叶背景故事：初见枫原万叶时，大多数人都以为他不过是「南十字」船队的见习水手。毕竟，这位少年的个性实在是平和，闲时又酷爱吟诗，与人谈话时又总是一副悠然模样。谁能看出他是受到稻妻幕府通缉的危险人物呢？就算是擅于识人的船长北斗，在决定收留枫原万叶前，也没能看出这个平和的少年出刀竟能如此利落，简直是身经百战之辈。不知是风雨磨平了少年人的棱角，还是本性内敛的他藏起了自己的锋芒。
璃月武装船队「南十字」经年航行于海波之上，船员们早见惯了异域风情，甚至旗舰「死兆星」号上就有一名出身别国的水手。水手是在「死兆星」号停泊于稻妻口岸——离岛时，被接上船的。船长北斗与这位年轻人是朋友，他来时，北斗告诉手下们：「这位兄弟要在船上停留一段时日，大家多关照关照他。」船员们相信北斗的眼光，也欣赏这个稻妻人一身好武艺又有预判天气的本事，所以，哪怕他不愿透露私事，仍同意将他留在船上。然而，大家不会就此罢休，总是找些借口，旁敲侧击地打听他的经历。「听说稻妻出产的刀剑非常了不起，而且越是大人物越是会用好刀，你的刀怎么样？厉不厉害？」「……」对此，他只会保持沉默。如此尝试了许多次，从未得到答案，船员们只得放弃。直到数天后，大副重佐随口一句抱怨，却引来了意料之外的回答。「喂稻妻来的，你都没个名字，叫兄弟们怎么称呼你啊…」水手抬起布满粗茧的手，擦了擦汗。「我姓枫原，名万叶，原本是一名浪人武士。承蒙收留，大家请直接叫我万叶吧。
万叶本非庶民，而是昔年的稻妻贵胄一一枫原家的末代子弟。在豪门林立的稻妻城中，枫原一姓也曾叱咤风云。然而时运无常，当家业传至万叶手中时，枫原家已经是颓势如山倒了。对于这一点，当时的少爷万叶颇为无奈。虽说无奈，可真到了宅屋抵债、家仆散去的那一刻，他反倒松了口气：以此为契机，做个浪迹天涯的自在人也不错。漫游山林一直是万叶的心愿。自幼年起，他便懂得欣赏自然的美与真。对万叶而言，自然从不是静默的。它一直在用独特的语言诉说心情。风声忽而止息，万物静默，那是天空垂泪前的平静。清泉忽而跃起，即是大地震怒的征兆。这是自然赠予他的独特诗性，万叶生来就不是汲汲于荣华之人。既然家族重担不再，那么便轻装上路吧。仿佛庭院中垂下一片落叶，随风散入天涯，万叶开始了他的旅程。
旅人在外行走，总要有些傍身功夫。听风观云的本事，便是万叶的底牌。离开稻妻城之后，万叶四处游历。自从踏上旅途，一切都变得不同了：天地山海成了他最亲近的家园，走在云下听着风声水声，身心总是无比舒畅。一路的见闻，更令他倍感新奇。如此心境之中，万叶来到了位于南边的一座山丘。初夏多雨，山路因而变得泥泞。眼看夜晚降临，万叶想找一处屋舍避雨，甫一转身，便在路的尽头看见了一座草庵。同在赶路的还有一位偶然结识的行商，见此草庵，不由得欢呼起来：「万叶快看！晚上有地方住了！」万叶却不作声，侧耳倾听了许久，才道：若要问我的意见…恐怕还是不去为好。行商不愿淋在雨中，当即丢下万叶，一人去了草庵。行商敲门后，有一位相貌美丽的妇人出来迎接，请他入内避雨，并为他端来香茶、美味饭食与被褥。或许是食物太过美味，行商吃着吃着便困了，倒头就睡。再度醒来已是次日凌晨，头上的房顶不知哪儿去了，阳光直射在脸上无比刺目，视野内只有万叶，正笑着俯视他。行商未等开口就吐出了大把嚼过的树叶与泥巴。至于身下，哪有什么被褥，只是脏兮兮的泥地而已。万叶笑道：「有房屋的地方，风声会比别处轻些。可这山上风声照常，面前却有一处突如其来的草庵。依我看，你多半是被狸妖捉弄了吧？哎呀…出门行走，可得多听风声、多留个心眼啊。」
万叶在旅途中结识了形形色色的朋友。其中有一位，与他感情尤其笃厚，两人一度结伴同行。但友人旅行的目的地与万叶并不相同，二人只得中途分别。与友人本是萍水相逢，却能惺惺相惜，足见缘分颇深。虽然暂时分别，但或许不期之时又会重逢，万叶本是这么想的。但随后发生的时事却破坏了他这份悠然的心态——将军大人亲颁眼狩令，誓要猎尽神之眼。包括万叶在内，身怀神之眼者，无不惶惶。隐姓埋名，终日躲藏。就在这时，万叶竟得知一个惊人的消息。有人毅然发起了「御前决斗」，而此人，正是万叶的友人。「御前决斗」中，战败者将受将军之罚。友人不惜冒此大险也要步上御前，既是为了与强者决胜，也是为了向世人昭示何为勇气。但在如此关头发起「御前决斗」，一旦落败，他的生命恐怕会被将军大人的万丈雷鸣吞没。一向淡泊的万叶再难平静，提刀一路风行闯入天守阁，但一切为时已晚…刀已断，神之眼成了空壳，抱憾逃离的万叶也遭到幕府通缉。从此以后，万叶无奈卷入一场又一场争斗，他的生活再也没有了从容。万叶并不惧怕争斗，只是这样无止尽的争斗让他感到茫然。他不后悔自己那次无结果的营救行动，也不埋怨壮烈成仁留他孤身一人的友人，只是…「要贯彻道义，难道就必须如此与人相争吗？」
如今的万叶以「南十字」船队为家，漂泊于四海之上。偶尔地，麻烦依然会找上门来，但有「南十字」一众人支持，这些麻烦处理起来也不再棘手。坐在「死兆星」号那高高的观测台上，眺望着碧海蓝天，他终于有心情去回味自己在过去那段动荡日子里的感受。武士们都愿自己一生热烈，以手中之刀博取无上名誉。但其中总有人受欲念引诱，偏离「仁」与「义」的正道，挥刀留下无穷的仇恨。上天赋予众生血肉，神明护佑他们的生命，不是为了让人举刀相争的。我所握的，不应当是杀人刀，而应是活人剑。终武士一生，须守一道，这便是我的「道」。如此想着，万叶不禁起了诗兴，正想留下数句作日后的座右铭，但这时船上传来了不满的声音：「万叶啊，别窝在观测台上望天了，快下来搭把手啊！」好吧，掌舵手海龙在叫他了，那座右铭的事便下次再想吧。
那场大战中，「神之眼」竟然短暂亮起，万叶自己也感到十分意外。千万般找寻，本想借别人的手再次点亮这枚「神之眼」，没想到它最终却因自己而亮起。如此情景，就像是从前的朋友仍在背后支持自己一般。「神之眼」的空壳不仅证明了这一点，还牵引着万叶获得了许多新的缘分——旅途中受反抗军接济，被大姐头救下、收留，与传闻中的旅人相逢…活在世上固然有颠沛流离的时刻，却也有及时无比的邂逅。人生一途，如山路起伏，虽苦难万般，仍有触及云顶之时。
清晨山崖间纱雾蒙蒙，小径上，正在行路的，唯有万叶一人。此时万籁俱寂，既不见一羽之振，又不闻一虫之鸣。就连涛涛海浪似乎也已眠去，仅剩风声幽响，万叶伸出舌头。空气中的味道阴郁沉闷。他知道，天要下雨了。万叶抬头眺望，视线尽头，有一缕炊烟，几间茅屋。那么今晚的宿处应该有着落了。他告诉茅屋的主人，大雨将至。主人起初将信将疑，但刚至晌午，瓢泼大雨忽然簌簌而下。主人便衷心佩服起这个旅人来，殷勤供上膳宿。夜晚窗外依旧潇然，万叶拥着被子，卧听雨打秋叶，不由得发起呆来。自从枫原家家财散尽，少爷万叶踏上旅程，他已走过数座岛屿，知道旅人行路的诸多难处。从稻妻的一座岛到另一座岛，通常需要渡海。万叶孤身旅行，乘一叶小舟在海上缓慢前行时，若遭遇逆风或雷暴，路途将愈发艰险…不过，这一路以天地为屋宇，万灵为诗友，亦有无穷趣味。心至「空」处，天地万物皆为「空」；心中「净」澈，万物天地皆为「净」。手中有刀，心中有道，他便能一路歌咏前行，再多崎岖也无畏惧。如此重整心情的他，带着满足沉沉睡去。翌日，万叶被鸟鸣唤醒时，怀中多出了一枚莹亮的神之眼。

### 稻妻第2个角色：神里绫华#### 神里绫华基本信息称号:白鹭霜华全名/本名:神里绫华所在国家:稻妻性别:女稀有度:无常驻/限定:限定UP元素属性:冰元素武器类型:单手剑武器使用命之座:雪鹤座特殊料理:「红炉一点雪」实装日期:2021年07月21日（2.0版本）TAG:减防、炼金返还、快速移动、自身附魔、自身伤害提升介绍:稻妻「社奉行」神里家的大小姐。端庄而文雅，聪慧又坚韧。#### 神里绫华攻略##### 神里绫华圣遗物圣遗物套装:毕业：4件套冰风迷途的勇士+任意散件 过渡：2件套冰风迷途的勇士+2件套昔日宗室之仪或2件套角斗士的终幕礼+任意散件套装推荐理由:此套装最适合站场输出定位的神里绫华，配合水系角色使用效果更佳。神里绫华的等级突破可以提高她的暴击伤害，而她的高频率近战攻击可以让目标保持冰元素附着，从而很好触发「冰风迷途的勇士」四件套效果从而增加暴击率。若有水系角色为目标附上水元素附着并且目标可以被冻结的话，四件套效果将额外提供20%暴击率。 当神里绫华使用提供较多暴击率的武器时（如磐岩结绿、波乱月白经津、黑剑）或者没有刷取到词条优秀的「冰风迷途的勇士」四件套时，可考虑选择「冰风迷途的勇士」两件套搭配「昔日宗室之仪」两件套或「角斗士的终幕礼」两件套。其他和「角斗士的终幕礼」两件套效果一样提供18%攻击力的圣遗物套装亦可使用，不做列举。 从3.0版本开始，玩家可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻、须弥等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「冰风迷途的勇士」圣遗物。主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、攻击力百分比副词条推荐:暴击率（满暴击率之前）、暴击伤害 >= 元素充能效率（满足“冷却完毕时充满元素能量”前）、攻击力百分比词条推荐理由:神里绫华的70%伤害输出来自元素爆发「神里流·霜灭」。当武器不提供元素充能效果时，一般需要圣遗物副词条提供20%～30%的元素充能效率满足无缝循环的要求。如果装备天目影打刀或者天空之刃可解除此限制。 在对抗可以被冻结的目标并且有另一位冰系角色提供双冰共鸣的情况下，神里绫华拥有5%（自身）+15%（双冰共鸣）+20%（冰套四件套效果一）+20%（冰套四件套效果二）=60%暴击率。此时圣遗物副词条能提供40%暴击率即可凑满100%暴击。在装备暴击率副词条的武器并使用「冰风迷途的勇士」两件套搭配「昔日宗室之仪」两件套或「角斗士的终幕礼」两件套混搭圣遗物组合的情况下，建议暴击率至少达到70%左右。 绝大多数情况下主词条为暴击伤害的「理之冠」是最优选，尤其是在和 申鹤 组队的情况下。若武器使用雾切之回光并且队伍中没有申鹤，可考虑使用词条较好的攻击力百分比的「理之冠」。若武器使用雾切之回光并且队伍中没有申鹤并且同时有莫娜和枫原万叶，可考虑使用词条较好的攻击力百分比的「空之杯」（时之沙、空之杯、理之冠三选最多两个主词条为攻击力百分比即可）。 关于「理之冠」主词条的理论计算展开/折叠 设： 主词条为攻击力百分比的「理之冠」和主词条为暴击伤害的「理之冠」的副词条完全一样， 神里绫华当前没有装备任何「理之冠」， k=面板攻击力（即基础攻击力白值与攻击力加成绿值之和） / 基础攻击力（白值）， 根据伤害乘区论，主词条为攻击力百分比的「理之冠」的期望伤害公式是： [暴击率×(1 + 暴击伤害)]×[基础攻击力×(k + 0.466)]+(1 - 暴击率)×[基础攻击力×(k + 0.466)] 主词条为暴击伤害的「理之冠」的期望伤害公式是： [暴击率×基础攻击力×k×(1 + 暴击伤害 + 0.622)]+(1 - 暴击率)×基础攻击力×k 红色部分为暴击的期望伤害，蓝色部分为不暴击的期望伤害。0.466是「理之冠」主词条攻击力的百分比，0.622是「理之冠」主词条暴击伤害。 如果 攻击力百分比的「理之冠」的期望伤害 > 暴击伤害的「理之冠」的期望伤害 化简公式可得： k < [233×(1 + 暴击率×暴击伤害)] / (311 × 暴击率) 以上公式成立时，装备攻击力百分比的「理之冠」的神里绫华自身期望伤害更高。单件圣遗物:无##### 神里绫华武器毕业武器:雾切之回光推荐理由:神里绫华的五星毕业武器首推雾切之回光。其满级后主属性提升基础攻击力674，副属性提升暴击伤害44.1%。精炼1级的雾切之回光提升12%元素伤害加成，并获得「雾切之巴印」。当有1/2/3层雾切之巴印时，分别可以获得8%/16%/28%元素伤害加成。角色元素能量低于100%时，将获得1层「雾切之巴印」。而战斗中通过普通攻击造成元素伤害、释放元素爆发都可以获得「雾切之巴印」层数，但每层「雾切之巴印」的时间是单独计算的。 装备了雾切之回光的神里绫华打出有三层「雾切之巴印」加成的「神里流·霜灭」实际效果如下： 神里绫华施放「神里流·霰步」进行冰元素附魔撞向目标触发被动天赋「寒天宣命祝词」获得18%冰元素伤害加成，砍目标一刀触发第一层「雾切之巴印」。 神里绫华施放元素爆发「神里流·霜灭」触发第二层「雾切之巴印」。 「神里流·霜灭」发动瞬间会清空元素能量，触发第三层「雾切之巴印」。之后快照角色当前属性和所有伤害加成（俗称“锁面板”），「神里流·霜灭」开始造成伤害。可选武器:磐岩结绿斫峰之刃推荐理由:一般情况下，磐岩结绿在五星武器中略弱于雾切之回光，但仍高于一众四星武器。由于磐岩结绿提供大量的暴击率，可以考虑「冰风迷途的勇士」两件套+其他套装两件套的组合。斫峰之刃在以下情况能逼平雾切之回光：1.低金永冻队且有护盾辅助如迪奥娜。2.真爱党单通缺拐（只有绫华站场，叠层快）。3.攻击力拐太少使得攻击力不足时。可选武器:天目影打刀天空之刃推荐理由:均为充能类武器，可以解放充能效率副词条的要求。天目影打刀通过锻造获得，容易入手。副词条攻击力，特效是比较契合神里绫华攻击方式的能量回复（通常能叠出2层特效），高精炼后具有很强的大招循环能力，而且外观契合，四星优选。天空之刃期望与天目接近，但基于元素充能效率等考量仍可一用。可选武器:波乱月白经津裁叶萃光风鹰剑黑岩长剑笼钓瓶一心黑剑黎明神剑推荐理由:这七把单手剑都不提供元素充能相关的增益，并且伤害输出上限低于磐岩结绿和斫峰之刃当队伍中存在申鹤时，由于攻击力收益降低，波乱月白经津和裁叶萃光的伤害期望将超越斫峰之刃。，但高于天目影打刀和天空之刃。同雾切之回光一样，对神里绫华的元素充能效率有一定要求。 没有上述适配的五星单手剑时，可优先考虑以下两把五星双暴单手剑，其期望高于除雾切之回光、磐岩结绿、斫峰之刃无申鹤时外的所有武器。波乱月白经津副属性提供暴击率，武器特效提供12%全元素伤害加成，但后续的普攻伤害加成对神里绫华收益较低。此外，当波乱月白经津配合「冰风迷途的勇士」四件套使用时，需要注意可能存在的暴击率溢出问题。若有词条优秀的2+2圣遗物组合也可直接使用。裁叶萃光副属性提供大量暴击伤害，适合永冻流的输出方式，但武器特效除微量暴击率外对一般不堆叠元素精通的神里绫华来说几乎无用，在没有其他更优选择时可以作为白板暴伤武器给神里绫华使用。 如果上述五星武器都没有的话可以考虑一下风鹰剑，在输掉物理伤害加成副词条的情况下，与雾切之回光相同的基础攻击力和不错的武器特效使它的输出能力仍然高于一众四星武器。黑岩长剑副属性提供暴击伤害简单粗暴，虽然武器特效不易叠满三层，但仍为四星毕业武器之一。笼钓瓶一心是枫原万叶传说任务第一章·「陌野不识故人」的奖励。其满级时拥有510点基础攻击力和副属性41.3%攻击力加成，对神里绫华的伤害输出能力大于天目影打刀，逊于黑岩长剑。该武器无法精炼。 黑剑副属性提供暴击率，武器特效亦可由神里绫华的普通攻击和重击触发，不失为可用武器之一。黎明神剑提供高额暴击伤害和暴击率，但需要确保施放元素爆发时的生命值在90%以上。搭配申鹤时，黎明神剑拥有三星、四星武器中最高的输出能力，不搭配申鹤时的输出能力也大于天目影打刀。需注意的是，由于圣遗物「冰风迷途的勇士」四件套效果提供的高额暴击率加成，装备黎明神剑、黑剑可能导致暴击率溢出。不推荐武器:无不推荐理由:无#### 神里绫华背景故事：继承稻妻城中至为尊崇的三家名门之一——神里家族的，是一对兄妹。哥哥绫人出任「家主」一职，掌管政务，妹妹绫华贵为「公主」，平日主理家族内外事宜。绫华常出现在社交场合，与民间交集也较多。因此，更被人们所熟悉的她反而获得了高于兄长的名望，被雅称为「白鹭公主」。众所周知，神里家的女儿绫华小姐容姿端丽、品行高洁，是深受民众钦慕的人物。
放眼稻妻领土，未上至雷电将军视听的事务大多由「评定所」处理。「评定所」的议事权分属三家，人称三奉行，即——「社奉行」、「天领奉行」与 「勘定奉行」。拥有此三项奉行权利的家族，其姓氏为：神里、九条与柊，乃是稻妻无人不知无人不晓的御三家。而神里绫华，正是社奉行神里家的大小姐，远近闻名的「白鹭公主」。问及她为何被称为白鹭公主，稻妻人各有说辞——「因为绫华大人如白鹭般优雅高洁，您请看，她清丽秀美的外表，她聪敏得体的谈吐，难道当不起一声公主吗？」「绫华大人她呀，虽说身份高贵，对我们却是礼貌中透着亲切。她个性善良仁厚，很愿意对他人伸出援手。您知道吗？就是她力排众议帮着收容了庶人托马。」众说纷纭，却无人说得出「白鹭公主」之名的确切来由。不过，绫华受民众爱戴的事，倒是可见一斑。
身为社奉行神里家的女儿，绫华常提防着贵胄门庭之间的权力争斗。她年纪尚轻却已名望隆盛，不免遇到嫉妒神里家兄妹的名门子弟暗中挑衅。营造公众形象一事本是形式主义，但对神里家而言，地位使然，再无意义的惯例也有其社交意义。不在稻妻关系网中转圜腾挪，便会坐不稳社奉行之位。因此，兄妹俩达成了一致。兄长绫人政务繁忙且不喜抛头露面，到公众场合现身以树立神里家形象一事，便交给了举止优美、擅长与人打交道的妹妹绫华来办。凭借端庄娴静、风雅有礼的姿态，绫华在各种社交场合都占据了一席之地。无论是跟潜在的合作伙伴交涉，还是与难缠的贵族周旋，她都进退有据，无可挑剔。此外，家族内部诸多事物也由绫华掌理。如果没有她，内宅恐怕早已陷入混乱。
秋季的一个午后，绫华办完琐事走在回程路上，偶然听见一间老宅中传来苍老的歌声。屋内住着一位双目失明的老妇人。干瘦的手指拨动琴弦，木琴便发出流水般的声响。兴许是耳朵灵敏的关系，老人听见脚步声，询问门外的人是谁。绫华不想她感到困扰，便说自己是迷路误入此地的附近居民。身为社奉行，绫华对民生十分熟悉，很快认出这位膝下无子的孤寡老人正是天气晴朗时在街边弹唱卖艺的那位。曲是过时的老调，歌亦如此。目不能视的老人，早已落后他人太多。即便在追寻永恒的国度之中，也会有活得如此艰辛的人。出于好意，隐瞒身份的绫华陪老人聊了好一会儿。老人当她是普通少女，给她讲木琴的做法和弹法，还将自己收藏的茶叶分了一些给她。与神里家常备的极品茶叶相比，这些粗茶几乎算是草根。但绫华珍重地收下，并再三向她道谢。这一天，她屡次想起双亲。父母若是还在，想必也会有像这样老去的一日。回到家中，绫华将这个故事告诉兄长绫人。兄妹俩一同享用了老人赠予的粗茶。此后每隔一段时日，绫华都亲自前去探望老妇人，依然用着附近居民的名义，每次都为她带去一些平民爱用的生活必需品。「街口的绯樱树又开花了，」绫华笑着告诉老人，「如您的琴声一般美丽。」
在民众的想象中，贵族世家吃穿用度规格远超常人，那高贵如神里绫华，一定也过着极其奢侈、极其肆意的生活吧。然而，这样的想法只对了一半。单从形式而言，绫华的生活确实较寻常百姓讲究得多。平日里钻研花道、茶道，品名茶、赏奇花的开销也着实不小。不过，这些都是身为贵族大小姐的她必须掌握的技能，并无「肆意」一说。真正能让绫华露出笑容的，反而是那些寻常百姓也能享受的小事。譬如制作点心，譬如在池塘边捞金鱼，又譬如躲起来阅读八重堂新出的小说…无一不是小事。这种时刻的她，不是受人景仰的白鹭公主，不是掌管神里大宅的绫华大人，而是普普通通的「少女绫华」。卸下端庄持重的对外形象，绽放出随性自在的真我。唯有作为「少女绫华」时，她才能放下重担，做普通女孩也能做的事。深夜肚子饿了，避开佣人偷偷溜到厨房，哼着歌为自己做一碗茶泡饭；茶道课时，偷偷根据茶叶的形状占卜恋爱运势…等等。虽然从未向他人说明，但绫华无比珍惜自己作为普通少女的时间。因为，这样的自由时刻实在很少。
指导绫华诸门技艺的老师们曾欣慰地表示：无论茶道、剑道或棋道，诸般风雅，绫华都已完全掌握。她俨然是一位文武双全、风姿超绝的贵族小姐了。能教导这样一位学生，身为老师也感到非常愉快。但遗憾之情…当真完全没有吗？绫华默默想道。茶心，和敬清寂的正心。剑心，锐不可当的武心。棋心，审时度势的慧心。茶心、剑心、棋心，俱是她心，此外，却也有着一颗对友人的真心。绫华始终等待着世上能出现一个与她平等相对、并肩而立的友人。如此，才能成为她绫华的好友。「也并不是那么难的事吧…可这样的人，究竟在哪里呢？」
「来来来，」「来玩手鞠。」「一下，两下，三下，」「手鞠高高飞过神樱树。」「四下、五下、六下，」「手鞠高高飞过影向山。」「七下、八下、九下，」「手鞠又回到原处，」「又回到小绫华手中。」这是绫华幼年最喜欢的儿歌。那时的她给最喜爱的手鞠取名为「杜若丸」，每天一边拍打着五彩缤纷的杜若丸，一边哼唱这首儿歌。听到绫华的歌声，父母与哥哥都会忍不住露出微笑，甚至和她一同玩闹。一家人围成圈，轮流抛掷手鞠。不过那都是许久之前的事了。绫华早已不再把玩手鞠。她成为了能独当一面的大人物。而象征着童年、承载着珍贵回忆的杜若丸也被收起来，安置在绫华的柜子里。
好些年前，家中发生重大变故，重担落到了兄长绫人肩上。那时，绫华还不是如今这副成熟能干的模样。她本是爱玩的孩子，并不懂得家族责任，更缺乏应对种种人物的手腕与经验。但看着病床上的母亲与劳碌的兄长，绫华意识到：她非得成长起来不可。于是她决定，首先拾起荒废许久的剑术与诗歌——这是身为贵族的基础修养，若能掌握此二者，她便算是面上过得去的神里家千金了，能代替兄长出席一些祭典之类的场合，为他分忧。事实证明，绫华并非天赋异禀，也曾为诗歌背不下来、写字不够风雅、剑术毫无章法之类的事而苦恼。她从未动摇过——一遍背不下来的诗就背五十遍，一遍写不好的字就练五十遍，一遍使不好的剑术就使五十遍。「千般锤磨，素振亦无人可当。」——这是母亲告诉她的话。母亲离世后，她不再是从前那个小绫华。如今的她，是神里绫华，将军御下三家之一，社奉行神里家的大小姐。剑术训练成为了日常生活的一环，从开始那日延续至今，从未间断。不知第多少天，绫华终于能做到一击退敌。霎时，道场内冰花凝结，道场正中，她的刀尖上挂着一枚如冰棱般璀璨的「神之眼」。千般锤磨，素振亦无人可当，就连神明也为之动容。

### 稻妻第3个角色：早柚#### 早柚基本信息称号:忍里之貉全名/本名:早柚所在国家:稻妻性别:女稀有度:无常驻/限定:常驻UP元素属性:风元素武器类型:双手剑武器使用命之座:小貉座特殊料理:头晕回避术·改实装日期:2021年08月10日（2.0版本）TAG:治疗、生物亲和、快速移动、能量恢复介绍:属于「终末番」的忍者。身形小巧，总像没睡饱一样。#### 早柚攻略##### 早柚圣遗物圣遗物套装:通用：4件套翠绿之影+任意散件 可选：4件套昔日宗室之仪+任意散件套装推荐理由:本配装推荐六命以下的早柚使用，专注于辅助能力。由于满命后的早柚精通收益高，如果已经拥有满命早柚，建议移步《满命精通》一栏查阅配装。 「翠绿之影」4件套为大部分风系辅助的通用套装，通过扩散反应降低元素抗性（必须由早柚站场触发），提高队伍整体输出能力。 「昔日宗室之仪」4件套提供全队攻击力加成，以进一步提高队伍的整体输出。通常来说，风套为更优选，其提供的减抗比20%攻击力宝贵得多，但如果不需要减抗，则可以选择宗室套提供攻击力。主词条推荐:【时之沙】元素充能效率 或 攻击力百分比 【空之杯】攻击力百分比 【理之冠】治疗加成副词条推荐:元素充能效率 > 攻击力百分比 > 元素精通词条推荐理由:「不倒貉貉」的治疗量取决于自身攻击力，元素充能效率如前所述是启动治疗的前提，一般早柚携带西风、祭礼、桂木时将充能效率堆至220%左右，其他武器将充能效率堆至260%左右即可满足无缝循环的要求；元素精通既能提高扩散伤害，又能增强天赋「更加合适的人选」的治疗效果。单件圣遗物:无##### 早柚武器毕业武器:狼的末路西风大剑松籁响起之时推荐理由:均为具有一定辅助能力的大剑，可根据队伍需求灵活选择： 狼的末路高基础攻击力，副属性和特效都提供大量攻击力加成，极大提高早柚的奶量；触发特效可额外提供全队攻击力加成，进一步提高辅助能力。 西风大剑提供的充能数值最高，特效产生的额外元素微粒可极大地改善早柚充能，同时提供润滑全队循环的辅助能力，但需副词条堆一定的暴击率来触发。 松籁响起之时拥有全双手剑中最高的白值，可提高攻击力词条的奶量收益，武器特效能为全队提供攻速加成（但需早柚普攻四次触发）。二命琴青春版可选武器:森林王器推荐理由:战术性武器。森林王器白值较高，兼顾充能，在激化队、燃烧队中有几率触发草系反应以此提供精通风系角色有两种可触发草元素相关反应的机制：把一个目标身上附着的火、水、雷元素扩散到相邻的有草元素附着的目标(包括草原核)上，对单能力较差；或者将自身的技能染色成火、水、雷元素，利用附加伤害触发草反应，不受敌方数量限制。早柚的元素爆发可以在后台扩散，元素战技可以在前台扩散和染色。，且可通过锻造获取。可选武器:天空之傲桂木斩长正祭礼大剑推荐理由:充能副属性的武器，对于80能量需求的早柚很友好。天空之傲拥有很高的基础攻击力，但特效基本无用；桂木斩长正与早柚的外观较为适配，特效可提高元素战技伤害并回复元素能量，且可通过锻造获取；祭礼大剑可以使早柚有机会连续释放元素战技，回复两轮元素能量，且在大世界跑图时快乐倍增（需要风风轮舞踢，即滚完后的攻击造成伤害才能触发特效）。可选武器:无工之剑试作古华宗室大剑推荐理由:攻击力副属性的武器。无工之剑的特效在后台无法触发，故加攻数值不如狼的末路，但仍高于其他武器；试作古华和宗室大剑提供四星武器中最高的攻击力加成，但特效用不上，仅作为下位替代。不推荐武器:无不推荐理由:无#### 早柚背景故事：大部分稻妻人并不知道「终末番」的存在。事实上，「终末番」是「社奉行」麾下的一个秘密组织。而「终末番」里还有一位名叫早柚的小小忍者，这件事情，更是鲜为人知。早柚是「终末番」里的一个特殊的存在。自幼在「终末番」里长大的她，对组织有着极高的忠诚度。然而，她身上最强的特质却不是「忠诚」，而是「偷懒」。「偷懒」是早柚最擅长的事。她早已熟练掌握逃跑、气息隐蔽等各种可以用来偷懒、怠工的忍术。不了解她习性的人，想要找到她，可得费上一番功夫。但有关偷懒一事，早柚本人的说辞如下：绝不是懒，只是想把时间用在更有意义的事情上。
早柚身材娇小，堪称玲珑。 困扰她的事，也正在于此—同龄人一个长得比一个高，自己却还保持着儿童模样，身高丝毫没有变化。 为此，早柚十分焦急。 日子一天天过去，世界似乎都拔高了，只有自己还是小小的。 长高这件事情，便逐渐成为了早柚心中的执念。 「只要睡得够久，就一定能长高的！」她如此坚信着，并尽可能抓住一切机会睡觉，没有机会就创造机会，没有环境就创造环境。 周围人也经常由于不忍心，而不去打扰小早柚。 于是现在甚至已经发展成，连站着的时候，早柚都能睡着。
早柚所学的忍术虽然战斗力不高，在偷懒一事上却有相当的妙用。 她极擅长隠匿身形、消除痕迹，是这方面的专家。所以，若她有心躲藏，普通人绝对找不到。 不过，再巧妙的谜题也有答案，再隠秘的宝藏也有线索，早柚亦是如此。 相处久了，便会明白早柚的习惯和偏好。想找到她，似乎也不那么困难了例如，清晨去早柚的房间掀起被子，有很大的机率能找到赖床的她。 中午时分，可以去神社附近的树上瞧瞧，说不定会有意外收获。 晚上寻找早柚的难度会增大，不过，去她屋里守株待兔着实是个好办法。 但切记，如非必要情况，请务必不要打扰正忙于长高的早柚。兔子急了还会咬人，早柚急了…说不定也一样哦？
话说回来，找到早柚也并不代表能让她老老实实地投入工作。何况早柚在「终末番」的工作并不是每日按部就班完成固定内容的形式，而是随机的。 于是，就会发生这种事情︰新任务发布时，她必不在场。 等好不容易找到她，任务现场往往也已找到更适合执行该任务的人了。 而万一除去早柚以外没有其他合适人选，她更要溜之大吉，以免被任务压垮。 只是…如此高超的忍术，若是用于勤恳工作，早柚在「终末番」里想必能有一番大作为吧。
早柚是忍术流派——「呜呼流」最后一代传人。在这个以戏弄敌人见长的流派中，早柚学到的仅仅是逃跑、替身之类的忍术。这些忍术在实战中用途不大，却有着不可否认的观赏性。落叶闪过，人影瞬间消失；微风轻拂，地上突然多了一只风筝…场面之奇，堪称艺术表演。因此每当有节日祭典，早柚就会被各方邀请前去表演她的神秘忍术。若是宵宫找来，早柚还能想办法躲藏。但来的若是八重宫司大人，早柚可就不敢抵抗了。替身忍术躲不过那位大人的法眼，屏息之法更逃不出那位大人的掌心。直接逃跑更不可取，有可能会激怒那位大人…幸好幸好，能让宫司大人亲自出马的情况非常少。所以可喜可贺，大部分时候，早柚还是能逃之夭夭。
自记事起，早柚就已经在「终末番」里跟着老师学习忍术了。「终末番」虽是个活跃于暗处的组织，长辈们却都十分和蔼，很是照顾年幼的早柚。「过度依赖他人，对忍者来说可不是什么好事。」早柚学习忍术陷入瓶颈后，老师观察着她的情况暗暗想道。岁月如梭，早柚稳步成长着。等到她的能力足够自保时，老师选择了悄然离开。离开父母庇护的幼兽会飞速成长。老师对早柚的期待亦是如此。年轻忍者没有辜负老师的心愿。不久之后，早柚便拥有了「神之眼」。跟着，她就在「终末番」里兢兢业业地…偷懒。早柚忙着睡觉，忙着躲人，从这个角度来说，她也有许多事要做。偶尔空闲下来，独自一人享受月光时，内心深处会有一些迷茫。一直陪伴着自己的人，终有一日会离开…人生难道注定如此吗？不过，或许在未来某一天，我也会遇到一直与我相伴的人吧。想着想着，小小的忍者便又睡去了…
早柚这身衣服，据说是老师送的礼物。样式上参考了小动物的形态——「貉」，还特地选用了早柚喜欢的颜色。穿起来轻便灵活，适合忍者。衣服上那只巨大的帽子能带给人满满的安全感，深得早柚喜爱。长长的尾巴造型，则是方便早柚在树枝上保持平衡。至于唯一的缺点…大概是这身衣服看起来太像狸猫了，早柚常因此遭到误会。最初，她还会认认真真地向对方解释：「我不是狸猫，是早柚。」然而时间一长，类似事件发生太多次，连狸猫都被早柚连带着憎恨上了。如今要是再有这样的事，早柚会嘟着脸生气。所以为了跟早柚好好相处，请熟记以下内容：早柚不是狸猫，而是早柚。衣服也不是狸猫服，而是小貉服。
这是早柚刚刚独自生活时的故事了。弱小的生命们在这世上踽踽独行，免不了要提心吊胆。个中滋味，唯有经历过才能明白。早柚正是如此。擅长观察躲避、头脑清醒的她一直明白自己不适合战斗。过分娇小的身躯，在力量上毫无优势可言；实战中，忍术也派不上多大用处。任务不会等待忍者成长完全才降临。在这般乱世中，早柚也会因为原本不那么重要的工作而陷入危机。强敌环伺，她必须竭尽全力才能勉强逃脱。为了安全带回情报，几乎付出一切。精疲力尽又带着伤的她眼看就要晕厥过去，心中却只想着一件事：「并不是只有强大的蛮力才能赢得一切，弱者也有弱者的生存之道。正因为弱小，才更能留意到那些微不可查的、改变命运的瞬间…从这里逃脱的机会很渺茫，我的忍术却是为此而生。」树叶落下的瞬间，她消失了。所有追兵都感到难以置信。小小的忍者犹如风中的尘埃一般消失不见。翌日清晨早柚挣扎着醒来，发觉她腿上绑着的忍者包早已不翼而飞。然而，同一位置上出现了取而代之的惊喜之物——一枚迎着朝阳闪闪发光的「神之眼」。如今，借助「神之眼」的力量，早柚能举起比自己身高还高的双手剑，也不必为乱世中无处不在的争斗感到恐惧。只是，她本人最切身的烦恼还未得到解决。对于长高这件事，似乎连「神之眼」都无能为力呢。

### 稻妻第4个角色：宵宫#### 宵宫基本信息称号:琉焰华舞全名/本名:长野原宵宫所在国家:稻妻性别:女稀有度:无常驻/限定:限定UP元素属性:火元素武器类型:弓武器使用命之座:琉金座特殊料理:夏祭游鱼实装日期:2021年08月10日（2.0版本）TAG:加攻、摆设返还、元素转化、自身伤害提升介绍:「长野原烟花店」店长，「夏祭的女王」，将人们的愿望寄托于烟花中的能工巧匠。#### 宵宫攻略##### 宵宫圣遗物圣遗物套装:通用：4件套追忆之注连或4件套来歆余响或4件套逆飞的流星+任意散件 反应：4件套炽烈的炎之魔女或4件套饰金之梦+任意散件套装推荐理由:宵宫主要输出来自释放元素战技后的普攻，而「追忆之注连」和「来歆余响」两套圣遗物的4件套效果均能大幅提高普攻输出。二者相比，「追忆之注连」4件套可以轻松稳定触发特效，但几乎舍弃大招，而「来歆余响」4件套无需舍弃元素爆发，比较适合拥有飞雷之弦振的玩家；普攻伤害对比则依赖于副词条、武器和配队，建议根据个人喜好，结合刷取成本（指副本中另一套圣遗物的利用率）并遵循稀释最小化的原则进行选取。 宵宫作为火系角色，搭配 夜兰 和 行秋 可以打蒸发反应。「炽烈的炎之魔女」与「饰金之梦」两套圣遗物的4件套都十分适合打反应，触发特效也较为简单，但「炽烈的炎之魔女」4件套只能吃到1层，「饰金之梦」4件套则是需要触发一次元素反应，后续才能吃到特效。 相对于其他圣遗物而言，「逆飞的流星」舍弃部分输出能力的同时，强化了套盾时的生存能力，需要注意的是在使用「逆飞的流星」四件套时需要严格绑定 钟离 托马 等护盾角色。不过「孤云凌霄之处」可以在开稻妻之前解锁，而圣遗物套装本身可以三合一，综合刷取难度还是不高的。建议作为备选项或者过渡套装，而不是刻意刷取主词条推荐:【时之沙】攻击力、元素精通 【空之杯】火元素伤害、攻击力百分比 【理之冠】暴击伤害、暴击率副词条推荐:暴击率＝暴击伤害≥攻击力、元素精通＞元素充能效率词条推荐理由:宵宫自身突破加暴击率，因此优先推荐通过副词条满足暴击率需求，并且【理之冠】主词条选择暴击伤害。当副词条中暴伤占比较大时，【理之冠】主词条则选择暴击率。当宵宫配合行秋或夜兰、莱依拉、神里绫华打反应时可以考虑兼顾元素精通，如果队伍中存在 云堇 或 班尼特 ，亦可选择使用元素精通为主词条的【时之沙】。攻击力主词条的【空之杯】仅为过渡使用，不过伤害词条过高或攻击杯副词条远优于火伤杯时也可以选择使用。 由于宵宫自身的词条在一般情况下会比较雨露均沾（自身突破加暴击，圣遗物加攻，天赋增伤，最适配的两个四星武器均为攻击+增伤词条），因此应当根据自身实际情况选择，遵循稀释最小化的原则，缺什么补什么。使用破魔之弓时可以考虑兼顾充能效率以满足武器词条要求。单件圣遗物:无##### 宵宫武器毕业武器:飞雷之弦振推荐理由:副词条为暴击伤害，与自身突破词条完美搭配；武器特效提供攻击力和普攻增伤，完美契合宵宫的输出方式。装备追忆之注连4件套时，开E后一次普攻即可获得三层巴印；三层印可持续10秒，刚好E结束开大退场，但缺点是实战中其实比较容易因为队友或是怪物提供的元素微粒而提前充满能量导致失去第三层巴印，因此装备此武器时更推荐选择使用来歆余响4件套，登场时开大。可选武器:弓藏若水猎人之径推荐理由:满精炼弓藏可以作为没有飞雷的宵宫在各种配队的通用毕业武器。属性特效完美契合宵宫战斗方式且精炼成长值高，精5弓藏与精1飞雷弓的差距不到10%，强于其他大部分五星弓，满精炼单人无buff情况下可超越其他所有除飞雷外的武器。但低精炼时稍微有一些乏力，可以选择其他五星武器。 若水副词条提供高额暴击伤害，需要近距离贴近怪物作战。猎人之径副词条提供高额暴击率，白值和若水同一个档位，武器特效提供一定元素增伤，但其增加重击伤害的特效对宵宫来说没有用处。二者提供高额暴击率或暴击伤害，但面板攻击力较低，因此视乎配队和圣遗物，伤害可能在略低于或略高于满精弓藏的范围内小幅度波动。只有在 云堇 和 班尼特 同时存在的情况下，两个双暴类武器才会稳定优于满精弓藏。可选武器:冬极白星天空之翼弹弓阿莫斯之弓推荐理由:以下武器的伤害期望大致在精2～精4弓藏的范围内，弓藏精炼较低时可以考虑： 冬极白星副词条加成暴击率，使用时需要注意手法，建议使用来歆余响4件套，登场时开大。宵宫一般能吃2~3层冬极特效，伤害能力大致在精4~精5弓藏的水平。 天空之翼白值高，提供暴击暴伤简单粗暴，但除此之外亮点偏少，纯面板武器。精1天空的伤害能力大致相当于精3~精4的弓藏，略高于弹弓，考虑天空之翼作为常驻武器可能有人歪得多，一般天空达到精炼3~4阶之后，就能够平替满精弓藏了。 弹弓获取方式简单，容易精炼，其副词条可提供高额暴击率，在副词条暴击率过少或是没有可用武器的时候可以选择使用。武器特效对于主要攻击方式为速射的宵宫来说提升十分大，在云堇/班尼特任选其一时，大致相当于精2弓藏，在同时携带云堇+班尼特时大致相当于精5弓藏。弹弓与若水、猎人弓相比则一直有点差距。此外，三星武器基础攻击力非常低，不建议脱离云/班使用。 阿莫斯之弓同时增加普攻和重击伤害，但需要拉开距离，作为五星尚可一用。精1阿莫斯配合云/班任选其一时的伤害期望与精5弹弓差距不大，可能因此被低估。其实如果把队伍换成 宵宫 夜兰 行秋 钟离 ，并拉开一定距离，阿莫斯（2层）的表现竟意外地不错，甚至能持平贴近怪物作战的若水。但也牵扯出一个比较尴尬的问题：阿莫斯宵宫搭配若水夜兰，究竟该怎么走位？可选武器:破魔之弓王下近侍推荐理由:仅就武器特效而言二者都是适配宵宫的，但优先级均低于精1弓藏。另外抽宵宫的过程通常已经溢出很多精5弹弓了，没必要浪费5个原胚锻造伤害更低的武器。当然如果已经有甘雨淘汰下来的满精破魔之弓，未来也有计划抽飞雷，本着节约矿石的原则倒也可以直接上手使用。不推荐武器:钢轮弓幽夜华尔兹不推荐理由:副词条为物理伤害加成，而宵宫主要为火元素伤害输出，不推荐使用。请不要把速射皇女的装备拿出来给别人用#### 宵宫背景故事：宵宫的名字在花见坂可谓是家喻户晓。
她是稻妻技艺最精湛的烟花专家，被誉为「夏祭的女王」。
继承了「长野原」衣钵的宵宫，能为烟花赋予变幻莫测的姿态，帯给人们无与伦比的体验。
除去工匠的身份，她还是众多孩子心目中的「英雄姐姐」。在孩子们眼里，无论多大的麻烦，宵宫姐姐都有办法解决。
无论是幻想出来的恐惧还是冷酷现实的阴翳，都会在宵宫姐姐星光般的魔法之下烟消云散。
被她帮助的不只有孩子，只要是愿意向她倾吐烦恼的人，她都会施以援手，尽力帮助对方渡过险境。
绚烂的烟火、温暖的星火与热情的灯火，全在宵宫手中腾旋。她那明快的笑容永远能够鼓舞同行之人，为他们照亮前路。

烟花对于稻妻人而言，就像是夏日的符号。
定期举办的各式庆典中，多种活动轮流上场，唯有烟花表演是不变的惯例。
因此百余年前，社奉行以「纪念」为主题，筹办了令人目不暇接的烟花表演。
它们都被交给本地最负盛名的烟花世家主办，这就是「长野原烟花会」的起源。
此后，烟花这一事物普及开来，「长野原烟花会」逐渐变成全民参与的活动。
所有人都能在烟花会上亲手燃放最中意的烟花，而「长野原烟花店」的店长会选择合适的时机，安排最为盛大的表演。
宵宫接任店长那年，她举办的第一场盛典就已令人叹为观止。
那次烟花会前夕，神里绫华曾向宵宫叮嘱，「大御所大人也会观看这次的烟花表演，所以还请务必在烟花中加入大御所大人的家纹——雷之三重巴。」
宵宫信心满满地答应下来：「好好期待吧!」
表演开始前，宵宫跑遍城区每个角落，布置了数以千记的发射筒。作为烟花会压轴节目，燃绽的焰火构成了庞大绘卷，描摹了一整座倒悬天空的稻妻城。
可绫华并未在任何一枚烟花中找到关键的家纹，以为宵宫的计划出了差池。
事后询问宵宫，绫华才得知，原来那座倒悬空中的城池，被宵宫赋予了名为「视角」的戏法。
从天守阁向下观望时，齐放的烟花恰好构成了雷电将军的家纹，庞大清晰而规整，甚至还有俏皮的花边作为装饰。
宵宫怎么会在烟花表演中失手呢？她同时赢取了民众与雷电将军的赞赏，这场盛宴亦成为无数人记忆中的传世经典
有宵宫在，稻妻的夏天从不缺绚烂的烟花。「夏祭的女王」一名，由此而生。

「长野原」的烟花备受欢迎，烟花店内总是热火朝天。因此，人们总是觉得，无事登门想必会打扰店主工作。
不过宵宫的情況恰恰相反。与人聊天是她另一大爱好。要是工作时没人陪她说活，她反而难以集中注意力。
如果说与上门的顾客促膝长谈是为了「了解顾客的心境与想法，以便制作出最好的烟花』，那为顾客送货上门之后顺势喝茶闲聊，就完全是宵宫对自己的犒劳了。有时仍不尽兴，她还会在归来途中和街坊邻居们热切交流，送上小小的纪念品，并收获一筐零食……
宵宫与人聊天，总能在倾听和表达之间找到完美的平衡点。
不赘述，不越界，不冷淡，亦不过分纠缠。一场茶话会后，大家留下的往往都是好心情。
街坊邻居都是些普通人，生活中并无太多趣事。有时，同一则消息会被不同人翻来覆去地讲述，但宵宫完全不反感这件事。
她所享受的是和別人交流的过程——即便是同样的事，不同的人也会有完全不同的看法。
接管烟花店后，宵宫跟街坊的关系愈发融洽。不少老人视宵宫为忘年之交，常邀请宵宫来家中坐坐，聊起多年前的庆典盛况；已至中年的父母辈会拜托宵宫调解自己与孩子的关系，和宵宫唠唠柴米油盐的家常；青年们则与宵宫称兄道弟，自发帮宵宫搬运沉重的烟花原材料，希望宵宫能提前下班，早点带街上的孩子们出去玩。
「我相信语言有它独特的力量，没有什么是说出来还解决不了的！」宵宫如是说。

精益求精的匠人往往严谨而自律，但宵宫是个例外。她行事自由，作息时间毫无规律。
有时和人闲聊太久，没能完成白天的工作，就会通宵干活。等到天色微明，带着完工的成就感一同登上高处观赏日出，远望金红的流云，宵宫总能得到启发，脑海中浮现各种新式烟花的形姿，困意也随之袭来……
邻居们不止一次发现她睡在房檐、树杈、停转的水车之类的地方，偶尔还会摔下来，迷迷糊糊地看着脑中的美梦与眼前的金星一同远去。所幸迄今为止并未因此受什么重伤。寻常的磕磕碰碰倒有不少，她便也顺势学会了如何处理伤口。
还有些时候，宵宫会一觉睡到半夜，精神抖擞地处理完各种事务之后出门逛逛。
可能是即兴探险，也可能是试胆之旅；朋友若有兴趣就叫上朋友，若是想独处亦不妨孤身外出。
随心所欲的生活态度让宵宫感到自在。人们有可能在任何时间场合遇见她。她享受这份自由，常说自己的生活因而变得有趣了。
当然，重要的庆典前夕，宵宫还是会适当控制自己，绝不耽误表演这项「正事」。

平时的「长野原烟花店」除了贩卖烟花，还会出售各种精巧的纪念品。可以说，这些纪念品就是宵宫的第二事业。
货架上的纪念品五花八门，一部分是北斗带给宵宫的舶来品，经过适当改造，成了很有特色的工艺品。另一部分则是宵宫灵感爆发做出的练手作品。
碰后绽放出花瓣的「散华弹珠」，旋转时发出清亮鸟鸣的「雀跃陀螺」，升空后不断变色的「霓光蜻蜓」，还有实在算不上成功的「鬼兜虫战车」…玩具的灵感全都来源于民间盛行的小游戏。
它们不仅受到孩子的喜爱，很多成年人也对它们爱不释手。甚至连「荒泷派」的头目荒泷一斗都专程前来购买宵宫制作的纪念品，带去和他口中的劲敌一较高下。
宵宫做的纪念品不只是玩具。只要加入一些巧思，就能在生活中派上大用场。最典型的当属「螽退轮」，一种装有多种燃剂和香料的小圆环，夏夜里将它点燃挂起，就能驱赶蚊虫。
有些邻居看中宵宫手艺精湛，请她上门帮忙。尽管宵宫口口声声说着「烟花店可不是万事屋，我也不是有求必应的」，但每次接到委托，依然会尽心尽力帮助对方，哪怕忙活一天的报酬只能买下几份小吃，宵宫也乐在其中。
毕竟，花见坂的大家都是宵宫的好朋友嘛。

「霞彩焕花火，花火知我愿，我愿入夜空，夜空自甄明。」
这首无名歌谣由来已久。最近几年，孩子们似乎误解了歌谣的含义，认为只要找来亮晶晶的宝物，就能向宵宫姐姐换取只属于自己的特制烟花。点燃烟花，心底的愿望就能在未来实现。
于是花见坂的孩子们欢唱着这首歌谣，四处寻找漂亮宝物，满怀期待地将它们带到宵宫姐姐面前。
宵宫起初有些困感，但在听了孩子们对歌谣的解读后，欣然接受了这些要求，还给出了独到见解——歌中提到的霞彩，并不是特指亮晶晶的宝物。只要宵宫姐姐认为它「足够闪耀」，无论是小溪中的彩色石子，海滩上的贝壳碎片，宵宫都会欣然收下并如约制作精美烟花。
要是孩子们真的找来贵重物品，宵宫反而会推说它太过普通，并和孩子一起寻找失主。
宝物闪耀与否，其实并不重要。重要的是孩子们有着那样一份信念，认为能交换「花火」的「霞彩」确实存在。
哪怕在他人看来万分幼稚，宵宫会尽自己的力量守护这些独属于孩童的美好心愿。
「童年曾坚信的事物，经历过的故事，都会变成无可替代的宝物。」
稻妻的传说绘本中往往充斥着如下形象：可爱顽皮的「大貉妖」，威风凛凛的「柴犬武豪」，神出鬼没的「折纸鵺鵺」…
会把妖怪描绘成可爱俏皮的模样，大概也是出于这般用意吧。
孩子们围绕在宵宫身旁，即使身处闭锁之国也能欢喜度日。
宵宫本人的童心与活力，如夜空中的烟火、星星一般，恒常闪耀，永不黯淡。

每逢祭典，宵宫除了尝遍所有摊位的点心，还会收集各种糖果，将它们细心包好，暂时放到小巧的糖果盒中保存起来。
宵宫的糖果盒是一只朱红色圆球，用精美挂绳和小饰品装点过，很像她平日佩戴的发饰。
每遇见一件开心事，宵宫就会从糖盒里取出一枚糖果吃掉。要是有朋友和孩子们在场，就把糖果也分给他们。
街坊邻居总是把宵宫的发饰与糖果盒搞混，还给它们起了外号，叫做「甜甜宝珠」。
糖果盒变轻的速度，也会被当成衡量快乐的重要指标。
空得越快，宵宫就越满意。
有时忙碌起来，她不慎将糖果盒当成发饰戴在头上，直至一天结束，才察觉到异样。
这件事倒是启发了宵宫。此后，她常常将两者交替佩戴。
「猜猜宵宫姐姐今天的发饰里有糖果吗？猜中的人，糖果随便挑哦！」

宵宫随时都能侃侃而谈，唯独烟花升空时，她会罕见地沉默下来，仰头观看空中美景。
人们常说烟花转瞬即逝，是须臾之物。但只要它足够美丽，就能在人的心中永恒盛开。
相伴赏烟花的人，与那时的美好，将会随那份感动深深印入脑海，成为一生的美好回忆。
时隔多年再度仰望相同的烟花，那份感动想必也会如潮水一般涌上心头。
这样的事，不也是「永恒」吗？
「长野原」家独有的烟花配方纸条，正是为此而存在。
将情意与愿望融入绚烂烟花，令短暂的事物变得隽永。宵宫从事这一行的意义，也在于此。
接任「长野原烟花店」后的一个夏夜，她迟迟未睡。直到天边露出灰白色，也还在埋头钻研。
忽然传来轻响。一件炽红的事物悄然落入了待发的烟花筒。
起初，宵宫一直将这枚「神之眼」当成点火工具来用。幸好父亲及时发现，向她解释了这件物品的重要意义。
小小的「神之眼」，竟能带来如此惊人又不可思议的力量。可除了守护孩子们、赶跑捣乱的魔物，它还有什么用呢？
宵宫想，就算有，或许对我而言也不过如此。因为，我只是一个追赶快乐、欢喜度日的烟花匠人而已。
自那以后，时间过得飞快，宵宫对「火焰」的掌控愈发娴熟，制作烟花也愈发得心应手了。
偶尔，她会问自己：就算是我这样普普通通的人，也能得到神明的认可。为什么呢？难道说…神明也喜欢烟花吗？


### 稻妻第5个角色：九条裟罗#### 九条裟罗基本信息称号:黑羽鸣镝全名/本名:九条裟罗所在国家:稻妻性别:女稀有度:无常驻/限定:常驻UP元素属性:雷元素武器类型:弓武器使用命之座:羽团扇座特殊料理:永恒的信仰实装日期:2021年09月01日（2.1版本）TAG:加攻、爆伤提升、能量回复、派遣、冷却减少介绍:「天领奉行」的大将，杀伐果断，骁勇善战。#### 九条裟罗攻略##### 九条裟罗圣遗物圣遗物套装:4件套绝缘之旗印+任意散件套装推荐理由:由于九条裟罗的元素爆发「煌煌千道镇式」倍率不低，在至少拥有第二命座「鸦羽」（只需元素战技就能做到常驻加攻，不需要用元素爆发来延长持续时间）的情况下可以考虑放弃一些辅助性，提高元素爆发的伤害充当副C，那么对元素爆发的增伤就锁定「绝缘之旗印」独一家了。主词条推荐:【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 元素充能效率 > 攻击力百分比词条推荐理由:虽说副C玩法侧重伤害，但由于「绝缘之旗印」套装的机制以及九条裟罗的元素爆发所需求的能量也高，所以充能依旧有很高的优先级。九条的被动天赋「御公仪」字面上看起来需要把充能效率堆到整百才能有最大收益，但实际效果是线性的，并不需要把元素充能效率恰好卡在200%或300%，只要队伍能够循环得起来就可以了。单件圣遗物:无##### 九条裟罗武器毕业武器:天空之翼冬极白星推荐理由:天空之翼作为弓系基础攻击力最高且副属性加暴击率的武器是副C玩法首选，可以兼顾辅助性和输出能力。 冬极白星作为输出向五星弓，特效可以被九条裟罗吃到至少三层（只是需要注意一下手法）。虽然基础攻击力不如天空之翼高，但它提供的暴击率以及特效的增伤和攻击力对于九条裟罗的输出能力都有很大提升。可选武器:曚云之月落霞暗巷猎手黑岩战弓推荐理由:四星弓中同为当前最高档白值565的四个输出型武器。 四星毕业武器首选曚云之月。曚云之月武器特效提供的高额增伤可以被九条裟罗完美利用，满精后的输出甚至可以比天空之翼还要高。 落霞可以兼顾伤害和充能，但会伤害方面略逊于低精曚云之月，在没有曚云之月的情况下落霞便是九条裟罗的首选四星武器。 暗巷猎手给装备者提供百分比攻击力和增伤，而九条裟罗大部分时间都在后台，可以轻松吃满武器特效的增伤，高精后输出期望较高，在没有上述武器的情况下同样不失为一个好的选择。 黑岩战弓副属性为暴击伤害，作为四星输出弓，没有上述武器可用的情况下也是可以选择使用的。可选武器:终末嗟叹之诗推荐理由:终末嗟叹之诗的辅助能力毋庸置疑，可以给队友提供百分比攻击力和元素精通，副词条也提供九条裟罗十分需要的高额元素充能效率。同时作为五星弓，它拥有不错的基础攻击力，在拥有辅助能力的同时也可以输出。可选武器:若水猎人之径阿莫斯之弓飞雷之弦振绝弦推荐理由:若水输出能力十分强大，只看输出能力情况下推荐度高，但其基础攻击力是五星中最低的一档，加攻能力会略逊一筹。在没有其他的选择时，并非完全不能考虑使用，但需要注意这会牺牲一部分九条裟罗的辅助性。猎人之径与若水同理。 阿莫斯之弓和飞雷之弦振的武器特效都无法被不打普攻或重击的九条裟罗吃到，不过作为五星弓，满级基础攻击力都为608而且输出能力尚可，在没有其他人需要的时候可以选择给输出九条裟罗使用。 绝弦即便高精炼后特效提供的增伤十分可观，可副词条的元素精通对于主打雷伤而非反应的九条裟罗无用。并且由于绝弦并非是四星弓中最高档的基础攻击力，辅助加攻能力会略逊一筹。但在没有其他选择且绝弦高精时，并非完全不能考虑使用，与若水和猎人之径同理。不推荐武器:无不推荐理由:无#### 九条裟罗背景故事：九条裟罗有着天狗血统，却不像一般天狗那样栖居于山林间。她自幼被九条家收养，归入天领奉行麾下。天领奉行是「三奉行」之一，负责稻妻的一切治安事务。如今裟罗身为天领奉行的大将，肩负着维护稻妻城安定的重任。她治理有方又能坚持以身作则，为手下树立了良好榜样。天领奉行辖区内，再棘手的问题也都能及时处理妥当。但由于裟罗平日不苟言笑，执行任务时又雷厉风行，不少稻妻民众都因此断定她是位难以接近的冷面军官。而这对外冷内热的裟罗来说，是个过于片面的评价。
在稻妻，「眼狩令」正是雷电将军追逐永恒的意志体现。而裟罗，便是执行「眼狩令」的主力。裟罗认为，若是让心术不正之人掌握「神之眼」的力量，稻妻的根基便会受到动摇。基于此点来看，「眼狩令」是必要的。然而这并不意味着裟罗会不择手段地推行法令。对于那些因执法需要而被无可避免地殃及的人民，她都投以最大的耐心与诚意，通过劝说来尝试让对方理解将军大人的长远布局。此外，她也明令禁止借执法之名伤害或戏弄平民的行为。堕落的恶行只会败坏神明的威望。但很可惜，神明的意志宏远，凡人轻易无法参透，难免生出憎恨，甚至会联合起来反抗执法者。遇到这种不得不动手的场合，裟罗便会带着一丝无奈、一声叹息，迎向敌人。
幕府军能像如今这般悍不畏死、团结一心，还得归功于九条裟罗的领导力。勘察作战线路、制定训练计划、甄选兵器甲胄…与许多将领不同，相比隐在幕后运筹帷幄，裟罗更习惯事事亲力亲为。平日演武，她对自己的要求近乎苛刻，训练强度远超普通士兵十数倍。直至夜深人静，道场中仍回荡着她张弓拉弦的声响。战场上，她从来都是冲锋陷阵第一人，以绝对的英姿与凛然的战意带领众人。风波平定后，她也会亲自安顿伤兵，再对手下人论功行赏、惩前毖后。经她手的每个环节都处理得当，鲜有纰漏。裟罗的一言一行都被士兵们看在眼里。与她一同战斗过的人，无不对她敬佩有加。将，乃是军队的灵魂，而好将难求。如裟罗这般可贵的将领，一直是幕府军的骄傲。
即便是训练外的时间，裟罗也会把严谨乃至苛刻的作风带进日常生活。她的生活似乎遵循着某种永恒不变的规律，总是定时起床、定点训练、定量饮食…大到演练内容，小到进食步骤，裟罗都有一套属于自己的观点，并严格按照自己制定的标准来执行。「杂物务必分类收纳，摆件须按直线排齐。角落不可有尘垢，地面需保持一尘不染。」这是裟罗对自己起居室的要求。她将这些杂事视作修行，从来都是亲自动手，不需要家仆随时侍奉在侧。话虽如此，家仆们又怎会袖手旁观呢？每每遇见，都会请求裟罗大人放下布帕，这些事交给他们便好。屡次婉拒未果，裟罗干脆闭门打扫，并在门口贴上一张字条——「正在修行，请勿打扰。」
虽说自幼在人类族群中长大，裟罗仍保持着天狗的习性。偶尔见到她离开奉行所，便多半是去了山中。她熟知山势，走遍各地，也曾亲眼见过不少人类口中的鬼怪。其中的确不乏凶残的邪物，却也有纯良的小妖。裟罗认为，这些不过是形态上的差别。曾有段时间，奉行所频繁接到凶手不明的抢劫案。裟罗在林间散步时多留了个心眼，果然，很快就见到一只背着赃物匆匆赶路的妖狸。妖狸生性并不很恶，只是贪吃嘴馋，才会做出偷抢食物的举动。裟罗逮住它取回赃物，并不多说，只是嘱咐：「躲在山里也难逃制裁。听好了，这是最后一次。以后不准滋扰平民，否则…」妖狸们噤若寒蝉，瑟缩在一旁不断点头。自那之后便好好地遵守约定，再未做出不义之举。而口头凶恶的裟罗，从那以后每次外出修行都会带上些可长期存放的瓜果。途径山林，便将食物放到妖狸群居之处。没有解释，也算不上什么礼物。要说的话…就算是给知错能改之辈的慰问品吧。
自从被收养，裟罗就与幕府军人们一同训练。将士们一度以为裟罗是个男孩，年纪轻轻便来军中锻炼，对她照顾有加。本有些畏惧人群的裟罗在周遭人们悉心照料下，变得胆子大了许多，敢和人往来，甚至会跟大家一起摸爬滚打玩耍。然而，与她嬉闹的士兵却遭到了家主大人重罚。裟罗自己也只得到了一句冷冷的训斥。「不守规矩，不学无术…收养你，可不是为了让你做这些无聊事情。」自那之后，裟罗便谨慎保持与他人的距离，比起融入人群，她首先得练出一身过人武艺，时刻以将领继位者的认知要求自己。「做雷电将军的帮手、做天领奉行的榜样、做家主大人的骄傲。」三个身份，全都不以自己为优先。但对裟罗来说，这就是她，一个务必保持冷静与严肃的军人。似乎从来没人说过她应当为自己多考虑些。裟罗也并不缺乏那样的关怀。与使命和身份相伴而来的，是身为养子的拘束与身为异类的孤独。但因之停留是弱者的困境，既然身为九条裟罗，便不会止步于此。她是雷神最坚定的追随者，也是最为清醒的将领。
出于对雷电将军的供奉与爱戴，不少商铺都制作并推出了与雷电将军有关的工艺品。其中，以雷电将军本尊形象为模板制作的漆器人偶——「御建鸣神主尊大御所大人像」，是最受欢迎的高人气商品。发售当天，九条裟罗起了个大早，顺利排在了购买队伍的第一位。这件事一度成为热议话题。裟罗并未反驳。从她的角度来说，她确实是带着崇敬之心买下那些物品的。在将军的问题上，她从没有任何一丝敷衍与怠慢，特意亲身前往、亲自选购，买回神像后更是备了神龛妥善保存。她将五座「御建鸣神主尊大御所大人像」存放在定制的展柜中，在家时总要亲自擦拭，即便自己忙碌，也会安排匠人上门保养…对公务繁忙无暇度过私人时光以至于密友并不很多的裟罗而言，雷电将军不止是一位神明，更是一种寄托。将军是意志、人望、力量…乃至命运的预兆，是一切崇高之志的交汇点。裟罗的追随，是源自认可与信任。精美的神像会让她感觉将军大人并非远在高不可攀的天守阁中，而是如智慧、意志以及顽强的心一般，支撑着自己走过每一段时光。她享受这种难以言传的平静时刻。
获得神之眼时，她还未被赐予名与姓。她原本栖居于一片平静的山林之中。不知从何时起，邪祟作乱，周遭安宁不再。虽有天狗之力，年幼的她却仍无力单独对抗魔物，更曾在战斗中被击落山崖，羽翼受损。她从高处坠落，受伤的翅膀无法张开，眼看就要绝望地摔落地面。「不应该是这样的！我本以为，凭我的能力，可以永远守护这片山林…」翌日清晨，路过山脚的居民发觉一个小女孩昏倒在路边。女孩模样有些狼狈，但周身毫发无损，竟不知为何躺倒在此。众人觉得惊奇，便带着她返回城中，即刻上报给天领奉行。九条家主九条孝行一见此女，便察觉到她手中那枚发光的物件是可遇而不可求的「神之眼」。如此年幼就已获得神明的注视，九条孝行认为，这个女孩便是上天赐予天领奉行的「命运」。他收养了女孩，赐名「裟罗」，培养她成为全能的战士，并要求她服从将军，为稻妻而战。九条孝行认为：若能培育出名将，九条家的地位与民望也将愈发稳固。一切也如他所想，稳步发展着。拥有「神之眼」力量的裟罗迅速崭露头角，年纪轻轻便不负众望成为天领奉行的大将。然而，正因为拥有神之眼，裟罗才比任何人都清楚，她之所以从高山上坠落还能毫发无伤，正是由于神在那一瞬间望见了她。一眼的注视，赐予她一生的力量。她所享有的一切，都可说是将军大人的垂怜。如果是为将军而战…裟罗认为，那不是命令，不是养父的计谋，而是她真心所向。

### 稻妻第6个角色：雷电将军#### 雷电将军基本信息称号:一心净土全名/本名:巴尔泽布/雷电影所在国家:稻妻性别:女稀有度:无常驻/限定:限定UP元素属性:雷元素武器类型:长柄武器武器使用命之座:天下人座特殊料理:图 /该角色无法参与料理实装日期:2021年09月01日（2.1版本）TAG:加攻、伤害提升、能量回复、冷却缩减、突破返还、协同攻击、武器幻化、无视防御、自身抗打断、自身伤害提升、感电免疫介绍:其身为御建鸣神主尊大御所大人，许稻妻人民以亘古不变之「永恒」#### 雷电将军攻略##### 雷电将军圣遗物圣遗物套装:4件套绝缘之旗印+任意散件套装推荐理由:作为首个元素爆发技能需要90点能量的角色，雷电将军对充能需求较高。此外，雷电将军元素爆发伤害占比很高，较为契合「绝缘之旗印」四件套的元素爆发增伤效果。充能达到300%可以吃满伤害加成。主词条推荐:【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害副词条推荐:元素充能效率(非充能武器) > 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率(充能武器)词条推荐理由:对于雷电将军自身的伤害输出增益方面来说，元素充能效率是不如暴击率和暴击伤害的。但元素充能效率结合被动天赋「殊胜之御体」兼有改善自身循环、提供雷元素增伤、辅助团队充能的三重作用。通常情况下雷电将军拥有230%～270%元素充能效率即可，其余词条优先暴击率和暴击伤害，攻击力次之。对于充能类武器，雷电将军圣遗物的有效副词条仅包括暴击率、暴击伤害、攻击力；而对于双暴类武器，元素充能效率也成为有效的副词条，可降低圣遗物刷取难度。 由于雷电将军的被动天赋「殊胜之御体」可以将元素充能效率超过100%的部分转化为雷元素伤害加成，雷电将军的增伤相比攻击力更容易稀释，当雷电将军使用特效提供增伤的武器时或者不想与班尼特绑定配队时，可以选用主词条为攻击力百分比的「空之杯」（哪个副词条好带哪个），若同时与九条裟罗和班尼特绑定，则仍优先选用主词条为雷元素伤害加成的「空之杯」。单件圣遗物:无##### 雷电将军武器毕业武器:薙草之稻光推荐理由:外观毕业。副属性高充能，武器技能可将元素充能效率转化为雷电将军最缺的攻击力，可以一定程度上降低雷电将军对 九条裟罗 和 班尼特 的依赖，无论组队还是单通都是最适配雷电将军的武器。若因为叠元素充能效率换取伤害加成而导致攻击力较低的话，可以考虑选用主词条为攻击力百分比的「时之沙」或者「空之杯」弥补。可选武器:赤沙之杖护摩之杖「渔获」断浪长鳍决斗之枪推荐理由:以下武器输出上限较高，与班尼特组队时，它们与薙草之稻光的期望差距很小（但脱离班尼特后差距较大）。注意非充能武器的圣遗物副词条与充能类武器不通用充能类武器对双暴副词条要求较高、对充能副词条要求较低，双暴类武器对充能副词条要求较高、对双暴副词条要求较低，攻击类武器对充能、双暴副词条均要求较高，未来如抽到薙草之稻光则需要重新调整圣遗物。 赤沙之杖提供高额暴击率和较低的基础攻击力，完美契合常与雷电将军组队的 九条裟罗 或 班尼特 的辅助机制。特效可将元素精通转化为攻击力。虽然雷电将军自身一般不会刻意堆精通，但如果队伍中存在终末九条、教官班尼特、砂糖、2命万叶等精通辅助，赤沙之杖会有很高的收益。 护摩之杖提供暴击伤害副属性，特效可将生命值转化为攻击力，携带者生命值50%以下时该效果翻倍。雷电将军与班尼特组队时，即使舍弃压血收益，护摩仍然有很高的期望。部分不带班尼特的队伍如由雷电将军+夜兰+行秋+钟离或万叶组成的纯水队也可以尝试护摩压血。 「渔获」作为从稻妻钓鱼协会兑换的常驻武器，可免费满精炼，副属性和武器特效都契合雷电将军。「渔获」的面板很容易存在攻击力不足的问题，可以考虑选用主词条为攻击力百分比的「空之杯」，并尽量绑定 九条裟罗 或 班尼特 。 断浪长鳍根据队伍的元素能量上限的总和来提高元素爆发的伤害，这点上对于雷电将军来说是契合的。选择这个武器还有个原因就是感觉雷电将军的动作拿除了薙刀类型的长柄武器会觉得很违和。高精炼断浪也可以选用主词条为攻击力百分比的「空之杯」如果队伍是雷电将军、九条裟罗、枫原万叶、班尼特的话，以5级精炼等级的断浪长鳍为例，元素爆发的伤害可以受到69.6%的加成，抵得上1.5个雷伤杯了，输出上限通常比同精炼等级的渔获更高，但攻击力副属性对圣遗物的双暴、充能副词条同时提出较高的要求比方说，充能、双暴类武器的圣遗物有20个有效副词条达到「能用」的水平，30词条达到「好用」；而对于断浪，28词条以下都属于「没法用」的水平，28词条直接飞跃到「好用」，缺少从「能用」到「好用」的平滑过渡（词条数仅作举例，不作为毕业标准），属于高上限低下限的武器。 决斗之枪提供高额暴击率和较低的基础攻击力，完美契合常与雷电将军组队的 九条裟罗 或 班尼特 的辅助机制。特效可根据身边的敌人数量给予不同的增益。配平充能后，决斗之枪在雷国队的对单能力与渔获、断浪长鳍在同一水平，对群能力略逊一筹，在雷九队的对单能力与护摩之杖在同一水平，对群能力与渔获、断浪长鳍在同一水平。 这里总结五把武器各自的优势： 赤沙之杖：受元素精通的收益较高。 护摩之杖：保持低生命值时收益较高。 决斗之枪：受伤害加成的收益较高。 「渔获」/断浪长鳍：主词条为“攻击力百分比”与“雷元素伤害加成”的「空之杯」圣遗物部件均可使用，圣遗物选择较多。可选武器:天空之脊和璞鸢息灾贯虹之槊推荐理由:当没有上述武器，或者上述四星武器精炼较低时，推荐使用以下武器。这些五星武器在有班尼特的队伍中会比满精四星毕业武器稍逊一筹，但如果脱离绑定班尼特的限制，由于五星武器高基础攻击力的优势，也可能出现期望高于四星武器的情况。 天空之脊虽然伤害数字较低，但特效提供的12%攻速加成可以让雷电将军在「梦想一心」状态下打出完整的三套普攻，对于一轮输出的总量能带来隐性的提升。与渔获相比，天空之脊的爆发力稍差一些，持续输出能力差距不大。 和璞鸢暴击率较低，基础攻击力最高，特效需站场叠层，并不契合雷电将军常与班尼特、九条组队且1/3的伤害集中在第一刀的出伤模式。配平双暴后，和璞鸢在雷国队的持续输出能力大致相当于对群状态的决斗之枪，爆发能力稍差一些，在雷九队的表现则整体都要差一些。 息灾、贯虹之槊刚需主属性雷元素伤害加成的「空之杯」，单人或者在雷国队的输出能力与和璞鸢差距不大，使用攻击力百分比主属性的「空之杯」时，或者在雷九队时，二者表现较差。此外，二者有着与断浪长鳍相同的对圣遗物副词条要求高的缺点，属于上限中等且下限低的武器。可选武器:西风长枪推荐理由:西风长枪的自充和群充能力比起其他任何武器都是碾压的，雷电将军的站场时间通常在7秒以上，而精炼5西风的特效冷却仅需6秒，在站场期间可以两次触发特效产出无属性能量球，极大降低全队的充能压力。面对吸能环境可选用主词条为元素充能效率的「时之沙」，以增强冷启动能力；而在非吸能环境，可以考虑选用主词条为雷元素伤害加成的「空之杯」与主词条为攻击力百分比的「时之沙」，此外还可以考虑压低后台副C的充能换取更多的圣遗物双暴词条或更换输出向的武器，以将西风长枪溢出的充能能力转化为伤害。不推荐武器:试作星镰不推荐理由:仅提供充能效率，武器特效对于雷电将军完全没有意义。如果前期武器较少、圣遗物较差，难以保证循环下限，可以暂时用锻造的试作星镰过渡，无需精炼，45级之后建议尽快刷圣遗物更换到其他武器。#### 雷电将军背景故事：自降生之刻起，人类便会对世界抱有强烈的憧憬与好奇。此乃认知世界的锚点，构筑理智的根基。稻妻人民的世界亦是如此。那里很早就有了风雨和雷电，有了天光与大海…有了「雷电将军」。幼子睡前聆听故事，母亲为其讲述的是将军斩魔神降异族的传说。少年少女踏遍群岛，眼中所见是雷霆一刀劈斩而成的峡谷，与森然矗立的苍白蛇骨。士兵奔赴战线，口中高喊的是「常道恢弘，鸣神永恒」。百姓安居乐业，心中感怀的是将军及其麾下尽忠职守的三奉行。「雷电将军」的威名，早已超脱生命桎梏，化作了稻妻永世传承的信仰。在这份威名与力量下，人们有理由相信，他们的后代也会目睹相同的风景，以相同的信仰构建心中世界，并将这份传承延续下去。此即为——将军大人许诺人民的恒常乐土。
额外解锁条件：完成「千手百眼，天下人间」剧情雷电将军，真名为「雷电影」。她从过去一路走来，亲历了稻妻千百年来为前进而付出的诸多代价。最为快乐的岁月已然逝去，昔日的友人化身为敌。到最后，就连握刀的原因都失却了。「只要前进，便会有所失去。」影认为，这正是以时间为载体作用于整个世界的钢铁法则。最为繁荣兴盛的人之国一夜之间土崩瓦解，最为古老长久的璃月港也辞别了岩神。离别之风，从时间另一头吹来。「雷电将军」的名声尚且响亮，但几百年、几千年…终有一日，稻妻将会失去神的庇护。身为武人，她警惕一切对手。哪怕敌人是如时间般虚无的危机，她也要赶在那一日到来之前，找到反击的武器。她的答案是「永恒」。唯有「永恒」能令万物停驻，能令稻妻长生不灭。「那么，趁着一切还美好，就这样静止吧…去往永恒。」
额外解锁条件：完成「千手百眼，天下人间」剧情局限于肉体之中的生命想要追求「永恒」，便无法回避寿命一事。有限的时间让影烦忧。直到某一天，一种神秘技术如命运般降临在她眼前。凭借这种技艺，人就能制造出与真实生命体无二的精巧人偶。理论上，人偶能完美复制出影的一切，等于是超越了寿命极限，可以一直存在下去，为稻妻提供永世庇护。然而，想要打造出神明的复制体，谈何容易？影为此进行了无数次试验，废弃了许多失败品，消耗了超乎想象的时间与材料——靠着执念与武人之志，她制造出了完美的人偶。新生的「雷电将军」静坐着，倾听影讲述有关她、「她」乃至她们的一切。稻妻的未来，被誊写在一张绚烂的蓝图上。她对影只有一个问题：「放弃肉体意味着无法回头。你当真不后悔吗？」「你的存在就是我的答案。」之后，影化作意识隐于刀中，「一心净土」由此诞生。
额外解锁条件：完成「千手百眼，天下人间」剧情成为将军之前，雷电影只是一介武人，负责履行前代的命令。前代雷神雷电真武力羸弱，委托给影的大多是挥刀洒血之事。不过厮杀之外，影也有和友人坐在樱树下玩歌牌的轻松时光。性格使然，影在游戏中是最显木讷的那一个。她从未做过最后的胜者，也没有品尝过狐斋宫大人为牌局赢家专门准备的奖励品。于是她将习武练刀的专注投入到歌牌的修习中，经常主动要求和真或是御舆千代进行歌牌对决，又或是一个人在月光下朗诵歌句。终于，又是在樱树下，影一路过关斩将，总算艰难地战胜天狗，取得了最终优胜。影为这份胜利欢呼，却听到友人们都笑起来。她才意识到自己全然失了平日的风度，连忙放下双手，恢复成一脸冷淡的模样。友人们当然没有笑话她的意思了。他们了解影的为人，知道执着的她为获胜付出了许多努力。而狐斋宫大人，更是满面笑意地将糕点端到影面前。「说是奖励，不过是一些手工糕点而已，没想到能让影惦记呢。既然如此，还请你尽情品尝这份属于赢家的奖励。」影并不是贪图甜点。身为武人，她认定输掉的就要赢回来。这份糕点，更像是对她求胜之心的奖赏。——可她很快又不自觉地笑了。糕点相当美味，如同胜利的滋味。至于她笨拙忍笑的模样，对友人们来说也是有趣的景象。时至今日，影仍时常回忆起那棵樱树。即便已经很久没去看过…即便那棵树下已经空无一人，她也希望时间能够永远停下。
额外解锁条件：完成「千手百眼，天下人间」剧情影至今仍记得，真格外喜爱稻妻的风景、美食与人文故事，喜欢到会滔滔不绝地向影分享的程度。虽然她们在时间「磨损」一事上有共同的认知，但相比为未来担忧的影，真更愿意把注意力放到现在。「正是明白此景须臾，才更要抓紧享受啊。」那时的影只能苦笑，反省自己身为一介影武者，居然比雷电将军还古板。她也会反思，想学着和真一样，更加从容一些。但突变之日来得太快，影毫无防备。回过神来，她手中竟已握着弥留之际的雷电真递来的刀。这一天，影武者成为了真正的「雷电将军」。也是这一天，影彻底领悟了「磨损」带来的切肤之痛。继续跟随时间向前走的话，就连这刀、这樱…这稻妻众生，都会从眼中消失吧。这是稻妻的根基，也是「雷电将军」必须守护之物。「由此看来，超前的预想并非毫无意义…也并非僭越。」心中觉悟终定，生命超脱肉体，永恒降临浮世。
额外解锁条件：完成「影照浮世风流」剧情夜晚，冥想中的雷电影遁入了一片绮丽梦境。天地之间似乎只剩下她，与另一个镜像般存在的「自己」。人偶的声音如叹息般流入她耳中：你心中认定的「永恒」被民众的万千「愿望」所动摇，那么，你已经是我的敌人了。早在制造人偶时，影就考虑了所有潜在危险。她认为一切皆有可能，所以最坏的情况是…就连自身也可能在某一日成为「永恒」的威胁。但她必须前进，必须抵达「永恒」。这一意志不能被任何外力阻拦。人偶的话语，正是来自过去的、她对自己的拷问：「你认为如今的自己比过去更坚定，所以现在这个你才是正确的。是吗？」「如今的你究竟是有了新的想法，还是受到了无可抵御的『磨损』？」相同的面孔，诉说着不同的意志。与自我、与过去的战斗迟早会到来。但不是今天。影很清楚，她尚未准备完毕。她心中空明，本已臻自我之境，可听见人民的呼喊，便要为之停下脚步。明镜之上不再澄空，无我的殿堂终闻鸦鸣。拂晓来临时，武士将握起她的刀。这一梦似假还真，如见泡影。
一把传承至今，如影随形的刀。一把历经两代主君，见证时光与永恒的刀。它诞生自雷电真的神威之能，却未被开刃。物随主人，真不擅争斗，它便也不争斗。刀似权柄，只象征着真的平和。真逝去那日，它被交到影手中。名刀饮血，第一滴血自刀尖滴下，被狂风与奔雷驱散。真为它赐名「梦想一心」，是要它见证如梦想般美丽的稻妻，和与此世同存的高洁之心。影没有纠正它的名字。因为她也望见了同样的美景，因而生出更为纯粹、更为强大的「心」。雷电的美学，正是于浮世幻梦之中捕捉转瞬即逝的珍贵之心。
额外解锁条件：完成「千手百眼，天下人间」剧情长居「一心净土」之前，影曾为如何安置神之心而感到困扰。影不再需要神之心了，但如此重要的东西绝不能随意处置。本想将它改造成供能装置，可她的技术不知为何无法对神之心生效。她想到了一个人。狡黠聪慧的八重神子，虽说性格不是那么可靠，但从各方面来说，都是影最好的选择。听到这一要求，八重神子忍不住打趣道：「你就不担心我转手把这东西卖掉吗？」「你明白神之心的价值。就算要卖，也得找到价值与它相配的交易品才行。那绝非易事。」以八重神子这般性格，就算卖掉神之心也没什么奇怪。但她向来不愿吃亏也是事实。旧友之间自有默契。八重神子领会影的意思，便笑着接过了那枚贵重的神之心。「这话可是你说的。不准反悔哦。」

### 稻妻第7个角色：珊瑚宫心海#### 珊瑚宫心海基本信息称号:真珠之智全名/本名:珊瑚宫心海所在国家:稻妻性别:女稀有度:无常驻/限定:限定UP元素属性:水元素武器类型:法器武器使用命之座:眠龙座特殊料理:「奇策」实装日期:2021年09月21日（2.1版本）TAG:治疗、游泳消耗减少、能量恢复、自身伤害提升、自身抗打断介绍:海衹岛的「现人神巫女」，统管海祇岛各项事宜的少女。#### 珊瑚宫心海攻略##### 珊瑚宫心海圣遗物圣遗物套装:毕业套装：4件套海染砗磲+任意散件 通用过渡：2件套千岩牢固+2件套海染砗磲或2件套被怜爱的少女或2件套沉沦之心+任意散件 输出过渡：2件套沉沦之心+2件套海染砗磲或2件套被怜爱的少女+任意散件套装推荐理由:此类圣遗物适合站场输出定位的珊瑚宫心海。「海染砗磲」四件套几乎是珊瑚宫心海的官配圣遗物套装了，其四件套效果的泡沫伤害是物理伤害。需要注意的是珊瑚宫心海带海染套的输出手法，因为「化海月」（俗称“水母”，下同）的范围不大也无法移动，如果想要打满伤害的话得将水母放在怪物堆里，自己也站在水母范围里吃到治疗同时自身聚怪，建议带上钟离或提高抗打断的辅助。「千岩牢固」两件套搭配「海染砗磲」、「沉沦之心」、或者「被怜爱的少女」两件套是兼顾治疗与输出的过渡配装，而「沉沦之心」两件套搭配「海染砗磲」或者「被怜爱的少女」两件套则是偏重输出的过渡配装。此外，「海染砗磲」所在的圣遗物副本「沉眠之庭」所出产的另一套圣遗物「华馆梦醒形骸记」仅仅适合部分需求防御力的岩元素角色，泛用性低。不建议整体队伍强度急需提升的新手刷取，除非拥有并且有意向培养需求防御力的岩元素角色。 「沉沦之心」四件套需要频繁用释放战技触发，而辅助输出（这里辅助输出的定义是比副输出更偏功能性，正统副输出还得是行秋那种。）珊瑚宫心海的水母靠元素爆发技能「海人化羽」重置持续时间，主要输出手段也全靠元素爆发加成，导致「沉沦之心」四件套的效果就会有很长一段真空期。 「被怜爱的少女」四件套的效果是“受治疗效果加成”而不是“治疗效果加成”，无法受到珊瑚宫心海的被动天赋「真珠御呗」加成。主词条推荐:【时之沙】生命值百分比 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】治疗加成副词条推荐:生命值百分比 > 攻击力百分比、元素精通(若打蒸发感电绽放反应则为有效词条) > 元素充能效率 > 数值生命值 > 数值攻击力词条推荐理由:珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」和元素爆发「海人化羽」都受益于她的生命值上限。至于元素精通可以用砂糖、妮露补上。副词条的话因为元素爆发「海人化羽」需求70点元素能量，所以推荐叠一些元素充能效率。如果你的珊瑚宫心海带充能辅助角色（温迪、雷电将军之类的）、「不灭月华」、「试作金珀」或是拥有第四命座「月摄千川」的话当然攻击力更好。 使用「海染砗磲」四件套依旧是不变的思路，值得一提的是海染套仍把水元素伤害加成作为推荐词条。一般情况下大家都会把珊瑚宫心海作为当前配队里的唯一治疗角色，这时也可以选择生命值「时之沙」、生命值「空之杯」、治疗效果「理之冠」提供更有安全感的治疗量。而拥有角色较少的玩家则可以考虑双水配队，将装备了海染四件套的珊瑚宫心海与另一水元素角色放一起，这个时候海染珊瑚宫心海的生命值要求就降低了很多，选择水元素伤害加成「空之杯」来进一步提升珊瑚宫心海的输出。单件圣遗物:无##### 珊瑚宫心海武器毕业武器:不灭月华推荐理由:集生命值加成、伤害增幅、治疗量、能量回复于一体的武器，十分契合珊瑚宫心海。可选武器:试作金珀图莱杜拉的回忆推荐理由:珊瑚宫心海的治疗量基于生命值，珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」和元素爆发「海人化羽」都受益于她的生命值上限。试作金珀能提供一定的治疗辅助能力，武器技能的元素能量回复缓解了珊瑚宫心海充能问题。 图莱杜拉的回忆虽然副属性对于不能暴击珊瑚宫心海来说毫无用处，但特效提供的增伤和攻速提升都十分契合心海的输出方式，在输给不灭月华一个副属性的情况下依旧可以算得上是心海的可选武器之一。但仅适合水伤输出，治疗量相对较少，不适合当辅助的心海，因此不推荐专门为心海抽取此武器。属于是歪了这个强行再就业可选武器:祭礼残章推荐理由:战术武器，保持高机动性永续挂水的选择，例如经常需要移动位置追击能进行远程攻击的目标，比如 遗迹巡弋者 。元素精通可提高反应伤害，元素战技召唤的水母「化海月」的高频率范围伤害能轻易触发祭礼的被动。高精炼的祭礼残章甚至能接近菲谢尔的召唤物奥兹的位移效果，使珊瑚宫心海用起来灵活许多。珊瑚宫心海在绽放队中就业时更推荐使用此武器。不推荐武器:四风原典宗室秘法录流浪乐章不推荐理由:珊瑚宫心海的天赋「庙算无遗」被动减百分百暴击率，所有对暴击率或暴击伤害有加成的法器都不推荐。#### 珊瑚宫心海背景故事：海祇岛的住民，曾生活在海底的渊下宫。魔神奥罗巴斯将他们带到地面，才有了海祇岛如今的文明。奥罗巴斯被雷神斩杀后，身体化作累累枯骨，怨念凝成祟神气息。但其想要守护海祇岛的意志，却仍未消亡。这份意志融入在珊瑚宫家的血脉里，随着珊瑚宫家代代相传。继承这份血脉的，即是海祇岛的「现人神巫女」。其意为：以凡人之躯承载神的意志，代替神明守护这片土地之人。
心海继任现人神巫女那一日，无数海祇岛民众自发来到珊瑚宫，远远地望着她。惊叹、怀疑、迷茫、窃喜…他们神色各异，只因心海在他们看来过于年轻。阴谋开始酝酿，质疑声不绝于耳，野心家蠢蠢欲动。风雨欲来，海祇岛上上下下充满了不安。然而，心海即位没过多久，一切重归平静。赏罚分明，爱惜民力，又极富军事才能。种种优点，使心海在短时间内就得到了大部分人的拥护。「只要珊瑚宫大人在就不会有事」，也成为了在海祇岛流传最广的一句话。
决定一场战争胜负的因素有许多。地形、天气、兵力差距、装备优劣…每一项都需要细致的考量。着眼于细节的人，往往看不到战局变化；空谈战略的人，又多是纸上谈兵。唯有兼顾大局与细节，才能在战场上创造奇迹。在这背后，是耗费无数精力的刻苦钻研，和一次次失败铸就的经验教训。最终能坚持下来的人寥寥无几，而心海不仅精于此道，还形成了她自己独有的战术风格。「用大局与态势逼迫对方放弃抵抗，用最小的代价结束战争。」
无论身处战场内外，心海都力争做到「料敌于先」。事前就推断所有可能出现的状况，将每一种对策都汇编成锦囊，交给执行者去落实。虽然因此造成了部分锦囊过于厚重的问题，但这种方式也为海祇岛安稳发展提供了保证。如今，海祇岛日渐繁荣，越来越多有才志士得到任用，心海派发的锦囊也逐日减少。在心海眼中，这是一件值得高兴的事情。
闲暇时，心海也会独自在海祇岛散步。她总是避开人群，时而漫步在紫色的树林，时而坐在海边眺望远处。日月在海面升起，群星在天际闪烁，浪涛的声音轻缓悦耳，让人心情舒畅。偶尔她也会拾起一枚贝壳，戴在自己的头上，却又在离开时放回原处。幻想着，或许会有流浪的螃蟹钻入贝壳，将其视为自己的家。有时心海也会潜到水下，独自享受安静的氛围，群鱼在她的身旁游弋，所有烦恼都沉入海底。心海对海祇岛上的每处景色都如数家珍，每个人的名字都熟记于心。遗憾的是，美景恒常不改，人心却复杂易变。战场胜利易得，但让每个人都能活得开心快乐却很难。想来，这也是令她困扰的原因之一吧。
心海自幼便博览群书，尤其偏好兵法类书籍。拜此所赐，心海有着丰富的知识储备，用以处理各个领域的事务。但常年沉浸兵书与军事绘本的结果是，心海在社交方面变得相当贫乏。甚至不知从何时起，与不熟悉的人交谈也成了一种负担。继任现人神巫女之后，心海不得不学着面对不擅长的事情，无论是与人打交道，还是处理不感兴趣的事务。然而，强迫自己去做不喜欢的事，会严重消耗心海的精力，让她陷入疲惫。因此，心海为自己设置了「能量」这一指标，做喜欢的事情能量会回升，做不喜欢的事情能量就会下降。能量耗尽时，心海就会暂时放下现人神巫女的事务，恢复成宅在家中的普通少女。执一卷兵书细细研读，将自己置身于繁忙的世界之外，独享片刻宁静。这是心海最为宝贵的休息时光。
这是心海许久之前从母亲那听来的箴言。现人神巫女对海祇岛的意义重大，无数双眼睛盯着她的一举一动。她喜欢的东西会被民众追捧，她厌恶的东西也会被民众摒弃。心海不希望自己影响到民众原本的生活，所以很少表露出自身的好恶。她对任何事物都持平等态度，将「公平公正」、「赏罚分明」当做原则。然而，这些并非心海的本意，所以她为自己准备了一本秘密笔记。上面不仅记录了她「能量」的变化，也记录着她心情的起伏。每当夜深人静，心海就会打开笔记，记下一天的喜怒哀乐。…当然，这是绝对不能被别人看到的东西。
拥有强烈意志的领袖，会将身边的人带向一个明确的方向。心海却没有这种想法。她尊重民众的意志，希望每个人都能追逐不同的愿望。就如同辽阔的海洋，能容纳无数生灵，也能包容那些生灵的愿望。眼狩令到来的时候，民众心中的愤怒化作反抗的呐喊，心海便带领他们扬起了反抗的旗帜。而战争结束之后，和平与安稳成了民心所向，心海便又将自己的精力放在了政务与经济上。这份努力，究竟是源于现人神的意志，还是心海自身的责任感…亦或是二者都有？作为现人神巫女，心海自然也有着自己的神之眼。自那日在珊瑚宫外俯瞰海祇岛起，她的愿望就从未变过——「守护海祇岛的一切，让这里的每一个人，都能幸福快乐地活下去。」

### 稻妻第8个角色：托马#### 托马基本信息称号:渡来介者全名/本名:托马所在国家:稻妻性别:男稀有度:无常驻/限定:常驻UP元素属性:火元素武器类型:长柄武器武器使用命之座:赤楯座特殊料理:「暖意」实装日期:2021年11月02日（2.2版本）TAG:护盾、伤害提升、钓鱼、协同攻击、技能延长、冷却减少、能量恢复介绍:神里家的家政官，活跃在稻妻的「地头蛇」。#### 托马攻略##### 托马圣遗物圣遗物套装:2件套绝缘之旗印+2件套千岩牢固+任意散件套装推荐理由:托马作为一个靠生命值提供盾的角色，千岩2件套可以提供他需要的生命值。而托马的盾来自于元素战技和元素爆发，元素爆发的续盾能力是托马提供无缝护盾的关键，因此需要绝缘2件套来保证托马的充能循环。托马需要的练度和所需的资源较高，如果想要保持足够的循环，在拥有第四命座「用臣的久计」之前，充能需求为240%以上；而拥有第四命座之后的充能需求可以降低至200%以上。主词条推荐:【时之沙】元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比、暴击率（使用西风长枪时可选）副词条推荐:元素充能效率、生命值百分比、数值生命值、暴击率（使用西风长枪时）词条推荐理由:生命值增加托马的盾量，而元素充能效率则是保证托马的续盾能力。单件圣遗物:无##### 托马武器毕业武器:薙草之稻光推荐理由:托马是一个需求充能量十分高的角色，「薙草之稻光」是拥有全游最高的元素充能效率副词条的长柄武器，可以保证托马常驻盾的循环能力。可选武器:西风长枪天空之脊试作星镰「渔获」喜多院十文字推荐理由:全部为充能武器。 「西风长枪」属于战术性武器，可以给全队提供无色球，润滑循环。 「天空之脊」和「试做星镰」武器特效于托马无用，但提供的充能十分可观。 「渔获」虽然特效提供的充能和元素爆发暴击率以及增伤很不错，但托马不叠伤害且倍率十分低，给托马用属实有些浪费。 「喜多院十文字」在高精炼情况下特效可以提供十分可观的充能，满精的时候可以减少托马的充能需求至180%~190%左右。可选武器:黑缨枪护摩之杖推荐理由:在充能无忧的情况下，可以选择提供生命值的武器来增加盾量。不推荐武器:无不推荐理由:无#### 托马背景故事：托马在神里家的正式职位是「家政官」，负责清扫、烹饪等各项事宜。每当出现在社奉行府，托马几乎都忙于该类工作。他能把每一件事都办到位，就连神里家管家古田也对他的家政技巧赞不绝口。不过大部分时间，托马不会呆在社奉行府，而是到别处暗中处理一些特殊事宜。例如：解决社奉行遇到的麻烦、替家主大人打听情报、实现大小姐的愿望等等。在那些不为人知的角落里，托马始终用自己的方式延续着社奉行的影响力。
托马似乎天生就有一副好脾气。无论是达官贵人还是街头小贩，托马都能轻易找到加入对话的时机，并与他们相谈甚欢。擅长社交的托马在稻妻人脉很广。最初来稻妻时，他靠自身洞察力与交流水平结交各个行业的从业者，后来，许多人都会主动来认识托马。认识的人越多，能得到的资源也就越多。托马会从他们口中了解许多一手情报，或是不动声色地完成一些对社奉行有利的「交易」。不过，虽然托马掌握着庞大的人际关系网，却从未以此谋取私利，也从未以社奉行的名义强迫他人办事。广阔的交际，精准的判断，恰到好处的手段。或许，这就是托马能在稻妻混得风生水起的原因。
令人意想不到的是，外表帅气开朗的托马竟有着对可爱动物毫无抵抗力的一面。平日外出，他总会随身备一些动物可食用的小零食，见到流浪猫狗就会投喂一番。看着它们呼噜呼噜地大口吞咽，托马也会展露出笑颜。在托马看来，这些动物跟自己一样，也是构成这个世界的一部分。即使看上去并不起眼，它们也在努力地活着。只要活着，总会遇到好事情…托马一直都这样认为。哪怕它们以前不曾遇到过，他也希望至少自己的出现对它们来说是件值得庆祝的好事。
身为神里家的家政官，托马在家政领域堪称「全能」。不论是打扫、烹饪、缝补，还是园艺、看护、应酬，他都能轻松自如地应对。对托马来说，家政不仅仅是工作和职责，也是他的兴趣爱好。他会将房屋所打扫得光洁如新，保证栏杆上一粒灰尘都不剩。面对整洁的社奉行府，他的心情也会十分畅快。或许是享受大扫除带来的成就感吧。只要一有机会，托马都会亲自拿起扫帚或掸子，清扫掉所有碍眼污渍。另外，他也格外关照身边同事的日常起居。曾有一年冬季，稻妻突然降温，社奉行府的护卫外出巡逻时不慎着凉。几天后，他意外收到了托马亲手织的毛衣。大小刚好合适的毛衣让那名护卫忍不住回想起每年冬天从母亲那里收到的衣服。如今他母亲年事已高，许多年没有寄过衣服了。念及此处，那名护卫特地请了长假回乡探亲。回来那天，他特地给托马带了一份家乡特产，二人就此结为好友。
托马的父亲是稻妻人，母亲则是蒙德人。托马在蒙德长大，自幼便习惯了蒙德自由快乐的氛围。受此影响，他能与任何人都轻松打成一片。不过，他也自幼接受父亲的教导，极为看重「忠义」二字。托马的老爹返回稻妻后，他担心老爹在那边喝不到蒙德的酒，便独自坐船载着蒲公英酒驶向稻妻。途中遇到巨浪打翻了船，托马也落入水中。幸运的是，他就这么昏迷不醒地顺水漂流，直到漂到稻妻的海滩上。那时的托马一无所有、举目无亲，仍乐观地开始了自己在稻妻的生活。然而尽管他已全力以赴，最终也没能找到本该在稻妻的父亲。不过就在最为窘迫的时刻，托马在稻妻遇到了值得他将「忠义」贯彻到底的人。
由于身上流淌着异国血脉，托马常常被稻妻本地居民视作「外人」。面前是异样眼光，背后是流言蜚语，即使如此，托马也从未表现出任何不满，总是对所有质疑一笑置之。托马是社奉行府内公认脾气最好的人，可在外人眼里，他又是另一副模样。「千万别得罪托马！否则，事情就不好办了。」不知从何时起，市井中流传着这样的说法，许多人听在耳中，对此深信不疑。至于那些在托马手下吃过亏的人，提起他时更是心有余悸：「别被那小子骗了！平日里笑得和蔼可亲，可我不过是从社奉行骗了一笔小钱，他竟然…」没错，若有人胆敢损害社奉行的利益，或是对神里兄妹不敬的话，托马定会让对方付出相应的代价。他将此视为职责，尽心而为，却不爱夸耀功劳。即使因此遭到非议，也不会为自己辩解太多。「哎呀，谁会在乎这种小事呢？再说我是个什么样的人也不重要，只要那些该知道的人知道就行。」
托马最喜欢的掸子，曾随他一同「征战」过许多地方。应该是被用了太久的关系吧，如今不管怎么清洗打理，它都是一副又旧又灰暗的模样。尽管如此，托马也还是舍不得丢弃它。这支掸子是托马第一次在社奉行府打扫卫生时领到的。一看到它，他就会回想起那段辛苦却快乐的时光。那时的托马还没能归纳领悟出各种扫除技巧。缺乏心得的他经常忙碌到很晚，直到深夜还在操办各种清洁整理工作。陪伴他的是头顶的月光、夏夜的虫鸣，以及掸子拍打在横梁上的声响。扫除也分很多种。从简单的保洁到开荒般的大扫除，托马都经历过。起初，他觉得这些工作很枯燥，习惯之后，反而发现清扫时人更能静下心去思考。所以直到现在，托马也常常用这支掸子执行工作。拂去眼前灰尘的同时，他也在静谧平稳的心境中拂去了脑中的迷雾。
早年住在蒙德时，托马自身并不具有特别强烈的愿望。每一天他被清晨的阳光与清新的花香味唤醒。吃过早餐，他可以选择在城中轻松漫步，或是到野外自由探索。在那时的托马看来，人本该拥有悠闲度日的幸福。或许，就这么平静地过完一生也无妨。这种平稳的心情，在他乘着小船漂洋过海被海浪卷进陌生国度的一刻荡然无存。在这里，他不得不受人恩惠，进而产生出「报答」的念头。十年前，正是社奉行神里家失势之际。因父母双双过世而被卷入家主继任权之争的神里绫人这样告诉托马：「如今稻妻局势不明，神里家面临的麻烦只会越来越多。你是能看清利害关系的人，如果不想卷入其中，就早些离开吧。」受到神里家如此多恩惠的托马，能就这样离开吗？选择离去，便意味着他要抱着遗憾和愧疚回归到平凡平稳的生活中。暴风在即，托马也如海水中打转的树叶一般。但深思熟虑之后，托马的回答是：「在此时离开，就会失去忠义。父亲曾要求我做一个忠义之人…我愿尽我所能，为少爷和小姐尽一份薄力。未来你们所要走的道路，也必定会需要我这个帮手。」为忠义而燃烧的意志铸就出强烈愿望，引来了神明的注视。像是要回应托马的选择一般——在这个命运分歧的夜晚，他身边多出了一颗鲜红如烈焰的「神之眼」。

### 稻妻第9个角色：荒泷一斗#### 荒泷一斗基本信息称号:花坂豪快全名/本名:荒泷一斗所在国家:稻妻性别:男稀有度:无常驻/限定:限定UP元素属性:岩元素武器类型:双手剑武器使用命之座:天牛座特殊料理:强者之道实装日期:2021年12月14日（2.3版本）TAG:嘲讽、加攻、加防、岩造物、伐木产出、元素转化、能量恢复、抗性降低、冷却减少、自身倍率附加、自身爆伤提升、自身伤害提升、自身攻速提升介绍:活跃在稻妻城花见坂的「荒泷派」初代目头领。什么，从没听说过荒泷派？你是想找茬吗？#### 荒泷一斗攻略##### 荒泷一斗圣遗物圣遗物套装:毕业：4件套华馆梦醒形骸记+任意散件 过渡：4件套逆飞的流星或2件套华馆梦醒形骸记+2件套悠古的磐岩+任意散件套装推荐理由:荒泷一斗是依赖防御力的岩元素站场输出角色，完美契合「华馆梦醒形骸记」4件套效果，并且远胜于其他套装。需要注意因为元素爆发是将释放瞬间的防御力转化为攻击力，故只用到释放元素爆发前「问答」的防御力加成效果，但「问答」的岩元素伤害加成效果仍可在元素爆发期间叠加。主词条推荐:【时之沙】防御力百分比 【空之杯】岩元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 防御力百分比 > 元素充能效率 > 其他词条推荐理由:双暴不必多说。因为元素爆发和天赋「赤鬼之血」，一斗的防御力收益总是大于攻击力，故应选择防御力主词条的沙漏；而一斗的输出非常依赖元素爆发，故副词条中追求一些充能效率可以减少输出真空期、改善循环体验。单件圣遗物:无##### 荒泷一斗武器毕业武器:赤角石溃杵推荐理由:低基础攻击力不对主要依靠防御力获得攻击力的一斗产生影响，换来极高的暴伤副属性；特效还额外提供防御力以及普通攻击和重击伤害加成，与一斗各方面机制都十分契合，是对一斗增幅最高的武器。可选武器:螭骨剑白影剑推荐理由:均可作为四星毕业武器，并且精炼收益都很不错。 【螭骨剑】副属性提供暴击率，降低面板成型难度，特效提供高额全伤害加成，满精时输出仅次于赤角，但仅依靠结晶盾很难保证特效不掉层数，建议搭配钟离使用。 【白影剑】是容易获取的锻造武器，副属性提供防御力，特效进一步提供防御力和攻击力加成，也是契合一斗输出机制的武器。注意，一斗开大锁面板，所以使用白影剑时应先叠层再开大。可选武器:黑岩斩刀推荐理由:星辉商店兑换武器。特效仅限对群场合且收益较低，但凭借副属性的高额暴伤加成对一斗仍有较高的价值。不推荐武器:天空之傲狼的末路无工之剑不推荐理由:因为元素爆发将防御力转化为大量攻击力，一斗的攻击力乘区稀释得很严重，此类高基础攻击力或主要提供攻击力加成的武器收益较低；虽然能用，但是在以上那些更厉害也更容易获得的四星武器面前，实在没必要选择它们。#### 荒泷一斗背景故事：行走在花见坂的街道上，很难不注意到一位名为「荒泷一斗」的鬼族青年。姑且不论头顶醒目的鬼角与充满穿透力的大嗓门，仅凭那副在孩子群中兴致盎然参与游戏的模样，就足以让荒泷一斗从芸芸众生中脱颖而出。而且，对于工匠云集、终日忙碌的花见坂来说，他也实在是清闲过头了。一斗自称「荒泷派初代目头领」，在某次无伤大雅的街头斗殴后，他曾向前来调查的天领奉行官员解释过这份职业，但两分钟后就被对方打断，并记录下「无职」二字。「无职」一说并不准确。因为除了不被幕府认可的帮派事务之外，一斗也会做些零工维持生计，工作频率为做一休三，十分稳定。就算要写，也应该写「四分之三无职」才对。
客观地说，一斗在稻妻城一向风评欠佳。虽说不会被划在坏人行列，但也绝算不上是本分的好居民。如果真要探讨其危害性的话，大概就是偶尔会被年轻夫妇以「再不听话，就让荒泷一斗把你的零食全抢走！」威慑家中幼子的程度。比起「被大貉妖叼进深山」，或者「被将军大人砌进神像」，这句话的杀伤力在于，失去零食的惨剧真的有可能发生。不过，「抢夺」一说实属误会，决定零食归属的，乃是堂堂正正的较量！虽然在许多人看来，与孩子比赛并赢走零食也足够无耻，但一斗坚信，任何胜负都应该认真对待，无论对手是五岁的孩童，还是高高在上的雷电将军。正是基于这种朴素的信念，一斗即使败给小孩，也能够坦荡认输。大人们虽然对一斗颇有微词，但对于孩童们来说，这个鬼族大哥哥却是个不错的玩伴。他熟知各类街头游戏，无论玩什么都津津有味。如果遇到有人被欺负的情况，也总会出手打抱不平。最近，孩子们尤其热衷与一斗进行「鬼兜虫对战」。这种古老的斗虫游戏规则简单，战况激烈，有着很强的观赏性。更重要的是与其他游戏相比，胜率极有保障。
长久以来，在天领奉行眼中，「荒泷派」是一个虽然偶尔引发麻烦，但还不需要引起高度关注的组织。该组织常驻人员不足十人，关于它的成立时间，团队内部众说纷纭。阿晃认为荒泷派成立于一斗从几个小混混手里救下自己的时候。那天一斗被打倒七次仍不肯认输，最后小混混们只好不胜其烦地离开了。一斗把阿晃从地上拉起来，潇洒地抹掉脸上的泥巴，豪情壮志地说：「以后，你就是荒泷派的人了！」元太和阿守认为荒泷派成立于某年岁末，大家一起蹲在稻妻城郊外烤堇瓜的时候。那天他们不但身无分文，还都很饿。捧着堇瓜大嚼之际，一斗略带感慨地说：「荒泷派的大家，以后每年都要一起烤堇瓜！」然而，元太和阿守都觉得这种经历并不值得怀念。久岐忍则认为，直到自己首次出面把一斗从班房里捞出来，荒泷派才正式成立，因为那是第一次在官方书面文字上留下「荒泷派」的字样。至于一斗，他确信自己脑海中第一次浮现「荒泷派」这几个字的时候，荒泷派就已经存在了。可惜这个念头究竟诞生于何时，他已经不记得了。不过，对于照顾一斗长大的鬼婆婆来说，荒泷派却从未成立过。这群孩子，只不过是一斗和他的朋友们罢了。
稻妻大地上自古就存在着妖怪一族。除了「白辰狐王一脉」与「天狗党」，「鬼人众」也活跃于此。妖怪们往往拥有人类歆羡的神奇力量，但鬼族在这方面却没什么特长。他们被人们记住的除了头顶的鬼角之外，就只剩下火爆的脾气与总爱惹是生非的秉性。至于鬼族畏惧豆子的传说，早已有了科学的结论：这是因为鬼族普遍对豆类过敏。不过由于鬼族血脉流传至今已然稀薄，大多数人的过敏症状都很轻微。不幸的是，一斗的过敏症状却十分严重。不用说吃豆子了，只是皮肤接触，一斗就会立即全身痒痛难耐，呼吸困难。在日常生活中，大大咧咧的一斗唯独会对此事格外小心。而荒泷派的成员为表示对头领的尊重，即使是私下，也绝不会点枝豆作为下酒菜。在各类豆制品当中，一斗最为畏惧的当属「油豆腐」了。据本人所说，已经到了只要看见就能难受三天的程度。
提到「油豆腐」，就不得不提到某场豪迈悲壮的胜负。这场胜负源于一次微不足道的日常冲突。一个长着狐狸耳朵的女人，竟然在一斗的发薪日，抢占了他中意的小吃摊上唯一的座位。因椅子的归属问题，双方逐渐开始了口舌之争，最终发展为一场堂堂正正（可没必要）的比试。二人决定由一斗决定比赛的形式，狐耳女人决定比赛的具体内容。于是，工作了一天后正饿得腿软的一斗选择了大胃王比拼，狐耳女人则决定了比赛吃「狐狸拉面」。虽说没料到拉面里竟然有油豆腐实属失策，但一斗最终依靠顽强的毅力取得了胜利，维护了鬼族的尊严。至于那把无辜的椅子，最终被心有余悸的小吃摊老板，以战利品的形式送给了一斗。在胜负这件事上，至今仍有两段令一斗耿耿于怀的经历。其一是在天领奉行收缴神之眼时，一斗与出手降伏自己的九条裟罗定下了再战之约。可时至今日，九条依然不肯和他在街口进行相扑比赛，着实令人懊恼。其二发生在一斗小时候，他和一个天狗小孩起了争执，两人在白狐之野进行相扑决战，没想到却双双滚下山坡。最后，是天狗把扭伤脚腕无法行走的一斗背回了家，胜负也自然不了了之了。没想到两件事都与天狗有关，真是晦气！而且也不知道为什么天狗都看起来很瘦，力气却那么大。
或许每个鬼族的孩子，都在小时候听过赤鬼与青鬼的故事：性情温和、乐善好施的赤鬼击败了作恶多端的青鬼，鬼族自此赢得了人类的尊重。这是儿时的一斗最喜欢的故事。长着红色鬼角的一斗，为自己身为赤鬼的后裔而自豪。然而，稚童这份淳朴的自豪感却被一件事动摇了。一斗居住的村子接连发生恶性的抢劫伤人事件，荒泷一家因为鬼族的身份无端受到了怀疑。当年的许多事一斗已经记不清了，但他始终记得父母带他离开村子时，村民们那充满警惕与厌恶的目光，还有那句后来一斗又听过无数遍的话：「果然鬼就是鬼。」无论在什么时代，人类眼中的鬼都只是鬼罢了。比起从未作恶却被迫背井离乡的父母，或许还是成为被人畏惧的青鬼更好。父母病逝后，年少的一斗混迹于街头，只要有人胆敢在面前提起鬼族，他就一定会与对方大打出手。虽然大多时候一斗都只有挨打的份，可他无论被打倒多少次都绝不投降，十分难缠。但一斗毕竟是个孩子，终于在被几个混混联合起来一顿毒打后，因为又累又饿，昏倒在了街头。危难之时，一位人类老妇救下了一斗。「喂，本大爷可是鬼啊！为什么要救我？！」「我熬了米粥，你饿了吧。」「我都说了我是鬼族！你看不见我头上的角吗？」「能看见能看见…锅里有粥，要喝吗？」「啊啊啊，这人怎么不听别人说话——咳…婆婆，麻烦您，米粥，给我来一碗…」「来喽。」
临近年末的时候，荒泷派对于如何进行跨年活动进行了一番讨论。不像有头有脸的正经组织，荒泷派一没有固定的活动地点，二没有钱，举行像样的活动很有难度。「堇瓜会」的提案已经被否定了，烤堇瓜吃并没有什么问题，但能吃的只有堇瓜就问题很大。「斗虫会」虽然是个不错的方案，但岁末不是鬼兜虫的交配季节，选手们明显缺乏斗志。最后，荒泷派用抽签选定了「豪歌会」。活动是一斗提议的，具体形式就是大家一起站在悬崖上，迎着海风大声唱歌，抒发内心的豪情和对未来的美好憧憬。荒泷派的成员们得知此事后，内心是拒绝的。对着海风嘶吼可能还不如吃瓜，久岐忍则当即表示要请假回家。但豪歌会还是如期举行了。狂喊一通确实令人心情舒畅，另外谁都没想到的是，一斗竟然十分擅长唱歌。
神之眼是某天早上一斗一觉醒来时，从腰下面摸出来的。那时他已经在花见坂混迹多年，生活稳定。「爸爸妈妈爷爷奶奶鬼婆婆…这可真是不得了！」这是一斗看见神之眼的瞬间，头脑中真实的想法。当天，他兴奋地向每个遇到的人展示神之眼，并撩起衣服给对方看它在后腰上硌出来的痕迹，直到所有人都不耐烦为止。不过几天后，这件事的版本就变成了：「看到神之眼时，本大爷的内心没有一丝波动，毕竟身为荒泷派初代目头领，得到神之眼也理所应当。更重要的是，一个人的价值，可不是区区神之眼就能衡量的！」但细心的人会发现，一斗买了一块质地柔软的眼镜布。《闲事月刊》的问答栏目曾经刊登过一个问题：「希娜小姐，应该如何保养神之眼，才能让它更加光亮呢？最好是能够比其他人的神之眼都要耀眼醒目…」荒泷派的组员在读到上述内容后激动地把杂志拿给一斗看，但没想到身为希娜小姐粉丝的一斗只是随便瞥了一眼，就把杂志放在了一边。

### 稻妻第10个角色：五郎#### 五郎基本信息称号:戎犬锵锵全名/本名:五郎所在国家:稻妻性别:男稀有度:无常驻/限定:常驻UP元素属性:岩元素武器类型:弓武器使用命之座:柴犬座特殊料理:常胜传说实装日期:2021年12月14日（2.3版本）TAG:治疗、加防、抗打断、爆伤提升、特产探索、技能延长、冷却减少、自身伤害提升、自身倍率附加介绍:海祇岛军的大将，深受部下信赖。#### 五郎攻略##### 五郎圣遗物圣遗物套装:套装：4件套流放者+任意散件 混搭：2件套流放者或2件套学士+2件套绝缘之旗印+任意散件套装推荐理由:五郎移动领域（元素爆发）是非常重要的技能，80点的充能需求使这个后台非常需要充能，因此，保证充能对于辅助流五郎是最为重要的。携带「流放者」4件套的五郎可以保证充能困难的岩队主C输出手法更加润滑，由于五郎元素战技提供的防御力是根据技能等级提升的固定值，因此，纯辅助流五郎并不需要叠伤害，使用平时从深境螺旋和首领boss就可以获得的四星「流放者」套就可以满足岩队的需求。 2+2的混搭配装则是更易获取，推荐过渡使用。主词条推荐:【时之沙】元素充能效率 【空之杯】任意 【理之冠】暴击率（搭配西风猎弓时）、治疗加成（四命及以上）副词条推荐:元素充能效率、暴击率（搭配西风猎弓时）、防御力百分比（四命及以上）、元素精通词条推荐理由:保证充能对于五郎来说十分重要，带西风弓的五郎也需要一些暴击率来触发特效给队友吃球。防御力可以提升一些五郎自身的伤害和四命之后的奶量，对于纯辅助五郎来说并不是特别重要。元素精通则是可以提升一些结晶盾的厚度，但需要注意的是在岩队中并不能保证结晶盾一定是五郎打出来的，所以盾的厚度实际上并不好控制。单件圣遗物:五星的暴击头或者五星的充能沙##### 五郎武器主词条推荐:无副词条推荐:元素充能效率、暴击率、防御力百分比推荐理由:缺充能的话可以用五星充能沙散件多一些充能，如果副词条和武器提供的充能足够多也可以用五星暴击头散件来更好的触发西风弓特效。毕业武器:西风猎弓推荐理由:对于纯辅助流五郎来说，拥有低白值高充能的西风弓是最合适的选择；西风弓触发特效也可以给充能困难户的岩队润滑输出流程，搭配流放者4件套的效果可以完美解决岩队其他角色可能会出现的“还差一丢丢能量就可以开大了”的情况。可选武器:终末嗟叹之诗推荐理由:副词条的充能对于五郎来说十分重要，特效也可以被五郎的元素爆发轻松触发，可惜的是攻击力和元素精通给依靠防御力的岩队主C的提升实在是不够看，但在岩队所有角色充能都足够的时候，终末弓也是个不错的选择。可选武器:祭礼弓推荐理由:元素战技并不能协同攻击，指望元素战技拍的准在一堆岩造物的圈内又拍到怪属实是件难事。但是元素充能依旧是五郎不可或缺的属性，况且二连拍产的球也很多，不过带祭礼要尽量高精炼，而且要拍出伤害来刷新技能。可选武器:竭泽落霞推荐理由:二者武器特效对于五郎来说都没有用处，但副词条提供充能，在没有其他武器时可以选择使用。不推荐武器:无不推荐理由:无#### 五郎背景故事：五郎是海祇岛军的大将，在军队中威望极高，深受部下们爱戴。眼狩令期间，五郎多次带领海祇岛军与幕府军作战，即使条件艰难，也成功守住了防线。将士们称他为「常胜的尖耳将军」，这一称号在幕府方面也广为流传。私下里，五郎却没什么架子，待人真挚直率，是士兵们公认的知心大哥。不过，即使是这样一位优秀的将领，似乎也有着一些自己的烦恼…
五郎曾经是海祇岛一名普通的士兵。某次特别行动中，五郎所在的「圆鳗二番队」遇到了前所未有的危机。队长因流矢牺牲，小队幸存成员全数被围困在深山中。是否要继续执行任务、是否要派人突围求援、是否要与敌方进行交涉…无数待解决的现实问题摆在眼前，山中却是一片沉默。群龙无首，粮草断绝，整个小队岌岌可危。士气每况愈下，许多人甚至出现了「投降」的想法。关键时刻，五郎站了出来。他先否决了「交涉」与「投降」的建议，随后提出了一个大胆的方案——放弃躲藏，由他带领大部分士兵佯装进攻，为其他人创造求援的机会。待援军抵达，便能配合五郎一起完成两面夹击。在被问及计划失败怎么办时，五郎回答道：「一旦敌方收紧包围，局面将会更加被动。眼下尚有一线生机，我们必须奋力一搏。」「如果计划失败，我负全责。」不眠不休地坚守数日后，精疲力竭的五郎一行人终于等来了由珊瑚宫心海亲自率领的援军。那之后，他被提拔为圆鳗二番队队长，并在之后逐步升任海祇岛「大将」。
士兵们眼中的五郎，是一位威严却不高傲的将军。他性格爽朗直率，视部下为手足，与他们同甘共苦。珊瑚宫心海曾告诉五郎，装备、粮草、军饷，是军中三大头等要事。自那以后，五郎便会亲自给部下讲解保养武器的方法。每次分发粮草军饷，他也会严格监督，以免发生任何克扣。除此之外，身为海祇岛「大将」的五郎，作战时总会亲自率军冲锋。冲在最前面的他，其背影犹如一面旗帜，鼓舞着身后的士兵与他一同向前。以上种种，便是士兵们尊敬五郎的原因。与心海一样，五郎将士兵的性命看得极重，却将自己看得很轻。一些不懂其中考量的人，偶尔会笑话五郎是个毫无大将之风的「毛头小子」。但对海祇岛的士兵而言，这个「毛头小子」正是他们最好的大将。
五郎勇敢果决，常常带领部下以弱胜强。不过，他也有着自己的问题——心性不稳。战至酣处，五郎甚至会热血上头。战争是残酷的，相较于那些在战场上摸爬滚打了几十年的老将，五郎的临阵经验确实稍显不足。好在他的学习速度很快，这种小小的缺陷正在被弥补。珊瑚宫心海会给军队将领提供锦囊，但如何使用锦囊，取决于将领自身的水平。五郎总能在锦囊中找到最适合当前局势的方略，并将其贯彻到底。日积月累，相信终有一日可以融会贯通。到那时，五郎一定会更加胸有成竹。
受八重神子之托，五郎在八重堂有一份额外的「工作」。眼狩令结束，海祇岛与幕府的谈判也顺利完成，双方往来日益密切。五郎也多次来到鸣神岛，看看这里的变化，买一些时下的书籍，顺便去八重堂完成自己答应的事情。八重神子在《闲事月刊》上为五郎开了一个匿名专栏。读者将烦恼的事情写在信里，寄到八重堂，五郎则会给出自己的建议。在这个过程中，读者的来信与五郎的回答都会经过八重堂特殊处理，略去现实信息，以假名替代。据八重神子说，之所以选择五郎，是听说他在军中常与部下聊天谈心。专栏很受欢迎，可不知为何，八重堂的编辑每次将稿酬交到五郎手中时，都会心虚地进行一番简短的询问：「说起来，五郎你听说过希娜小姐吗？」「听说是最近很受欢迎的专栏作者，发生什么事了吗？」「不不，没事没事…」
就像士兵们不会对五郎无话不谈，五郎自己也有一些难以启齿的烦恼。比如尾巴上的毛在风吹日晒后，往往会色泽枯槁，想要保养却又不得其法。再比如每次跟部下共浴时，都会因身材不够壮实而深感遗憾。生活中遇到像八重神子这样捉摸不透的女性时，五郎会直接进入戒备状态，很难正常交流…努力想要维持威严的五郎，并不会把这些烦恼说给部下听。海祇岛士兵们虽然看出了些许端倪，但也总是配合五郎，装作没有察觉的样子。于是烦恼日益增多。直到旅行者出现，这位善于为他人排忧解难的海祇岛大将才终于找到同伴来解决自身烦恼。
要说五郎的爱好，「登山」应该能排得上前三名。和同伴一起登山，挥洒汗水后欣赏山间的美景，既有助于锻炼身心，又能增进同伴之间的感情。为了更好地享受登山的乐趣，五郎也从一位旅行商人手中购买了登山套装。这套装备算不上名贵，但胜在结实耐用，帮助五郎征服过许多险峻高山。五郎像保养武器一样，小心地保养着登山装备。想必今后的岁月里，它还会陪伴五郎去到更多地方吧。
曾经很长一段时间里，五郎将战局失利一事完全归咎于自己。「再变强一些，说不定就能扭转战局。」带着这样的想法，五郎日夜训练弓术，试图靠个人力量带领同伴取得胜利。但到战场上磨砺一段时间后，五郎亲眼见到强大的战士落单被生擒，陷入劣势的弱小士兵却依靠团结作战击溃敌军。那时五郎才意识到，个人力量在战场上是有极限的。提升实力固然重要，更重要的却是让将士们齐心配合，并肩向前。一支队伍只有做到集体强大，才能在战场上无往不利。意识到这一点的五郎不再追求极致的弓术，而是把精力投给身边人，关注同伴各方面状态，帮助大家一起进步。——现在想来，这或许也是五郎获得神之眼的契机。

### 稻妻第11个角色：八重神子#### 八重神子基本信息称号:浮世笑百姿全名/本名:八重神子所在国家:稻妻性别:女稀有度:无常驻/限定:限定UP元素属性:雷元素武器类型:法器武器使用命之座:仙狐座特殊料理:福内乌冬实装日期:2022年02月16日（2.5版本）TAG:伤害提升、炼金返还、能量恢复、无视防御介绍:鸣神大社的宫司大人，兼任「八重堂」总编。艳丽动人的外表下藏着令人意想不到的聪慧与狡黠。#### 八重神子攻略##### 八重神子圣遗物圣遗物套装:通用：2件套如雷的盛怒或2件套流浪大地的乐团或2件套角斗士的终幕礼任选其二+任意散件 可选：4件套饰金之梦+任意散件套装推荐理由:此配装适合激化反应和雷伤直伤的八重神子。如果希望了解八重神子站场的超激绽玩法，请参阅《激绽主C》一栏。 在有2件套效果和4件套效果都高度适配八重神子的圣遗物套装售后服务出现前，可从「如雷的盛怒」、「流浪大地的乐团」、「角斗士的终幕礼」圣遗物套装中任选两款两两搭配。「如雷的盛怒」2件套效果提高15%雷元素伤害加成，可惜该圣遗物4件套效果对处于后场的八重神子无法生效，并且「仲夏庭园」圣遗物副本的两款圣遗物套装泛用性都很低。「角斗士的终幕礼」和「流浪大地的乐团」获取途径广泛，也可以使用其他相同效果的2件套。 「饰金之梦」4件套在触发元素反应时能够根据配队提供精通与攻击力的增益，比较适合八重神子，杀生樱可以做到在后台不间断的触发饰金四件套的效果，而且也适合在激化队中使用。 但在2+2的词条多出「饰金之梦」4个词条的时候优于「饰金之梦」4件套，因此有词条好的2+2无需特地刷取。 从3.0版本开始，玩家可以通过「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「如雷的盛怒」圣遗物。主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素精通词条推荐理由:暴击率、暴击伤害、攻击力百分比是伤害输出的常规有效词条。八重神子的被动天赋「启蜇之祝词」可以使她的每点元素精通对杀生樱造成的伤害提高0.15%。单件圣遗物:无##### 八重神子武器毕业武器:神乐之真意推荐理由:神乐之真意是八重神子的毕业武器。武器副属性为暴击伤害，而武器特效完美契合八重神子的战斗方式。可选武器:四风原典天空之卷千夜浮梦推荐理由:四风原典为泛用性较强的五星法器，副属性提供高贵的暴击率对任何吃双暴的法师来说都是优秀的提升。缺点是武器特效的增伤在切换角色至后台会全部消失，因此不适合作为后场副C定位的八重神子，仅适合作为站场主C的八重神子。 天空之卷是泛用性很强的五星法器，拥有很高的基础攻击力，副属性为攻击力百分比，对基础攻击力普遍较低的法器角色有可观提升。同时，天空之卷的武器特效「高天流云的青睐」造成物理伤害、有角色当前属性快照机制（俗称“锁面板”）、可暴击并受暴击伤害加成、可脱手。 在激化队中，千夜浮梦同样不失为一个好的选择。该武器副属性提供的元素精通可以增加八重神子超激化的伤害、通过八重神子的天赋提供杀生樱的增伤，武器特效也可以给队友提供一定元素精通。武器词条在激化队中利用率极高，是非常优秀的选择之一。可选武器:流浪乐章匣里日月推荐理由:流浪乐章的副属性为暴击伤害，武器特效虽然强大但只持续10秒，即使角色切回后台效果依然保留，但仍受持续时间的限制。流浪乐章的武器特效冷却时间30秒，需要玩家调整角色轮番上场的节奏以最大化利用该武器。你选择十秒六星还是永远4星？ 匣里日月作为纪行（俗称“大月卡”）获取的武器，副属性为暴击率，武器特效为普通攻击命中后的6秒内，元素战技与元素爆发的伤害提高。 需注意的是，流浪乐章和匣里日月不会像螭骨剑和决斗之枪那样武器特效在后台常驻生效，同时八重神子的元素战技「野干役咒·杀生樱」没有锁面板机制，否则就是六星神器了。可选武器:万国诸海图谱黑岩绯玉推荐理由:万国诸海图谱副属性为元素精通，可以通过八重神子的天赋「启蜇之祝词」获取一些元素战技增伤，也可以搭配草元素角色利用激化反应提升伤害。高精炼后输出尚可，但要注意武器特效的增伤在后台不能触发，因此需要玩家调整八重神子的上场时间以保持特效触发的条件。 黑岩绯玉副属性为暴击伤害，每隔一个月可以在商城用24个 无主的星辉 兑换。武器特效仅在前台触发，对于经常在后台的神子来说不是特别实用，可以作为流浪乐章的下位替代使用。不推荐武器:不灭月华不推荐理由:副词条生命不契合真有人给八重用这个？。#### 八重神子背景故事：掌管鸣神大社的大巫女、白辰血脉的继承者、「永恒」的眷属与友人，以及，轻小说出版社「八重堂」的恐怖总编…细究起来，八重神子的头衔竟与她的性情同样难测多变。出于各种目的试图搞清神子「真面目」的人，可以从天领奉行府一路排到「八重堂」门口，然而迄今为止，成功者依旧寥寥。毕竟神子从未刻意掩饰什么。千面百变，不过是兴之所至，随心所欲罢了。没有谜面的谜语，本就不成立。——只需记得，她永远是那位「兼具智慧与美貌的八重神子大人」就好。
八重堂的几位编辑曾向总编大人推荐过一份原稿。该作品文笔瑰丽，构思精巧，选题也恰是时下流行的恋爱轻喜剧。如此璞玉，只需稍加打磨，配上精致插画…一定能大卖特卖吧！编辑们没想到的是，八重神子看过后并未露出欣喜之色，而是深深叹气，将各大责编都叫了过来。责编犹豫地问：「八重大人…虽说是我建议他写这个题材的…可这不是现在最热门的类型吗？」面对责编疑惑的眼神，神子直接说出了自己的意见：一本本该新奇却被题材处处束缚了的轻小说，一言以蔽之，「不够自由」。所谓的畅销题材、类型化作品…不过是每十年轮换一次的潮流罢了。投时代所好是种捷径，但如果一部作品本就有不被时潮淹没的素质，又何必随波逐流？「替我传话给这位新人作者，就说无需顾虑题材类型，只要认真对待笔下的『故事』就好。」投稿作者听闻此事，若有所悟，便停笔闭门苦思。数月后，一份崭新的原稿送到了神子与责编面前。责编一时哑然，就连向来百无禁忌的八重神子也难得微蹙起了眉头：「嗯…怎么办呢…确实不太妙。」「是啊！就算再怎么不用顾虑题材，『转生成为雷电将军』也太离谱了吧！」「题材？题材当然没有问题了。但是——他的笔名太普通，怎么看都配不上这本书吧。」「关注点原来在这里吗…不、不过您开心就好。」不久后，本书作者便以总编提议的超长笔名「勘解由小路健三郎」堂堂出道。至于总编大人灵机一动开展「转生成为八重宫司」的征文活动，又是后话了。
身为宫司最大的不便之处，在于每次神社祭典都必须盛装出席，坐守社殿。夜幕中烟花璀璨绽放，神社内外人声鼎沸，如此大会，自己却要全程带着庄重的笑容端坐在神社内…这种灾难，比油豆腐从世上彻底消失还要可怕。雷神的眷属寿命较长，转眼便是百年。漫长岁月里，无聊才是最难抵御的敌人。如果哪天连自己也习惯了枯坐终日，顽固如朽木，世间岂不是少了一个善于发现乐趣与机会的聪明人？所以，隔三岔五为自己寻些乐子，绝对是极为合理又有必要的事。哪怕为此小小利用一下宫司的职权，也是无可厚非的吧！祭典当夜，看着面前社奉行特意送来的长野原特制烟花，八重宫司满意地点头。那晚的祭典仪式一如既往，礼制周全，规行矩步。「宫司大人」彻夜正襟危坐的端丽身影，令无数巫女心生敬仰。她静静坐在流星般美丽的光之雨下，观察着祭典上往来的人们。被烟花响声掩盖住的，是一句从嚼着苹果糖的牙缝中挤出来的低语。「要我当宫司的时候，你可从没说过以后祭典只能溜出来看啊。」
追求趣味，寻找快乐，是神子的日常原则。对爱研究人类的她而言，「立场」与「德行」之类的评判指标，都要远远排在「有趣」后面。无论是信仰有别的大巫女，还是阵营敌对的大将，都能成为神子青眼相加的对象。…虽然，这份欣赏有时也会化作一些无伤大雅的麻烦。比起兢兢业业的下属和葵藿倾阳的晚辈，神子在神社中最感兴趣的，是一位名叫鹿野奈奈的巫女。神子的小说同好——鹿野奈奈，每天都为照顾好早柚苦恼万分。神子躺在屋内，时而看见早柚从窗口一闪而过，不用多久，鹿野奈奈匆忙又愤怒的脚步声就会跟着到来。这种关系就像闪电和雷雨，令神子倍感趣味，偶尔还会特意指条错路，让热闹的场面多持续一会儿。更有一次，早柚特意为神子帮自己争取午睡时间向她致谢，并告诉神子，午后的阳光最为惬意。或许是受此鼓舞，不久后一个阳光大好的日子，神子摇身一变，化形为普通稻妻女子下山过了一整天。町街的「秋沙钱汤」、花见坂的「木南料亭」、街边的「小仓屋」…每一家都未错过，每一次体验都让她高兴。到了傍晚，更是去「万端珊瑚侦探社」委托了一起路上听说的小动物失踪案。「哎呀呀，您是没见过，那些失主呜呜哭得好可怜哪。两位侦探还请想想办法，帮帮他们吧！」做完这些，女子走在街上，忍不住愉快地微笑起来。以这种身份参与到稻妻的日常生活中，实在是一件乐事。如果擦肩而过的九条裟罗面上能不露出怀疑之色，就更好了。只是有些对不起「秋沙钱汤」的老板。异国风情的温泉虽好，泡完却不小心掉了些狐狸毛。
很久很久以前，人类在讲起妖怪们的故事时，还不需要用「很久很久以前」来作前缀。天狗横越长空，鬼众驰骋沙场；狸妖见于阡陌，狐仙行走人间。在鸣神的大纛之下，妖众以不思议的力量，助人类度过刀耕火种，筚路蓝缕的时期。依山作险，傍海筑城，至此稻妻始成。妖中尤以「白辰狐王一脉」最为尊贵，代有大妖出世，在人间留下无数逸话。众妖偶尔聚坐对饮之时，也少不了各自吹嘘，最近自己又成就了一段新的传说。酒后所言，难免与真相有出入，却也无妖计较，只求个有趣好听。久而久之，即成「百物语大会」。其时常见有乐斋举杯高谈，引得众妖无不侧耳神往，连设宴的狐斋宫也不禁阖眸微笑。尚是幼狐身形的神子，却总是攀在狐斋宫肩头，不依不饶地挑拣着有乐斋故事中的漏洞。有乐斋毕竟是冰雪聪明的雅士，一捻胡子便圆好了说辞。不过神子也总能抓出新的纰漏，如此往复，直到斋宫大人笑着劝二位打住：听众们都急着要听下一段了。酒过三巡，故事也讲过数轮。席间已醉得无妖能组织出完整的章句。众妖便干脆免了言语争锋，各使妖力腾空而起，看谁能遮天蔽月，拔得头筹。——是为「无月之夜，百鬼夜行」。尔来五百岁，当年的小狐狸也已修成通天彻地的大妖。昔年曾与之共饮的妖众，则匿迹于战争与历史之中，存世的血脉也日渐稀薄。从此「百鬼夜行」，终于成了「很久很久以前」的传说。
稻妻刀剑自古闻名天下，「雷电五传」的杰作更是国之重器。然而，仅过去短短数年，五支传承竟已折损大半。汹涌暗流牵扯了无数权贵，涉事世家大族均遭到问责贬谪。就连执掌社奉行的神里家，也因督导下属不力而备受牵连。将军降下最终裁决之前，久未涉足政事的宫司大人突然向将军进言，赶在风雨飘摇之际保下了神里家。由此，神里家虽元气大伤，却终是免去罢黜之虞。随后数年，外界对宫司此举多有猜测：一说社奉行与鸣神大社关系密切，此行是为了在扶植忠诚于自身的代言者。——然而，鸣神大社本就自成一派，更未见宫司平日有意涉政。帮助社奉行，收益小于付出，未必是明智之举。一说宫司怀疑事有蹊跷，如今受牵连者甚广，社奉行若再生变故，恐令稻妻大局不稳。——此话乍看有理，细想却站不住脚。需知，豪门起落只是人间再平常不过的戏码。即便神里失势，社奉行也会有新当家。又有一说，神子在风波初定之后，曾与当时的神里家家主进行过密谈。——但年迈重伤的神里家主已如风中残烛，又有什么能力左右大局？至此，坊间种种猜测均无结果。神子所想所为，皆没有答案。人们不知道的是，神子当日给出的嘱咐，如同家族规章一般留在了神里府中。「神里家能从此次事件中幸存，还是将军宽容。从今往后，切莫忘了将军的恩典。」这句话成为了因缘之种，预示着社奉行未来的位置。他日，若风暴降临稻妻，即便与另两家奉行针锋相对，社奉行神里家也要牢记恩惠，恪守「将军」的永恒之道。棋盘上，宫司走出了无憾的一着。
「镇火事会」曾是由天领奉行牵头，鸣神大社操持的例行法事，旨在祈求福荫庇佑，来年不受火事侵扰。其时稻妻屋舍多为木制建筑，用火稍有不慎就易酿成大祸。天领奉行奉将军之命，成立火消队负责扑救，又请鸣神大社行「镇火事会」安抚受惊的民众。此后百年，消防安全渐入人心，重大火事不再频发，但一年一度的「镇火事会」却留了下来。会上巫女娉婷起舞，民众慷慨解囊…募得的捐款再由天领奉行和神社四六分账。八重神子起意筹办「八重堂」时苦于经费不足，将神社现有的法事一一盘算过之后，就盯上了「镇火事会」这项古老传统。「明明只有鸣神大社忙前忙后，为什么要让天领奉行也来分一杯羹？再说了，筹来的钱都进了九条老头的腰包，火消队也从没发过年终奖啊。」于是一番运作之下，今年的「镇火事会」改弦更张，娱神祝祷的形式不再是巫女献舞，转而换成了轰轰烈烈的轻小说征文大赛。负责运营赛事、出版作品的专营机构「八重堂」，也顺理成章地借「镇火事会」的经费开张大吉。至于出版收入，自然全进了神社的口袋。「如今火事不再频发，募款却年年有增无减，此举也是为避免劳民伤财，有损民生。何况寻本溯源，诗文书画本就是一种娱神方式——难不成你们觉得，自己比我更懂祭礼之事？」面对突然找上门来的九条孝行，八重神子如是正色道。无可奈何的天领奉行大人只得带着下属，面色阴沉地走下影向山。一行人所不知道的是，就在他们前脚迈出神社的下一秒，身后那位一脸正色的神子大人，就从奉纳箱下掏出了一本批注到一半的小说原稿。
「那是一场惊天动地的斗法，敌人划开海潮，踏空而来，连天地都为之色变！宫司大人手持御币，庄严肃穆，缓步踏上影向山巅。众巫女随侍在侧，口宣密咒，霎时间重云蔽日，雷声沉响！」「……」「大战旷日持久，纵是宫司也有些恍惚。敌人趁此不备，一记重击袭来！就在这时，一道雷光如天陨流星，直坠宫司面前——竟是一枚闪闪发光的神之眼！宫司大人一把抓住，抖擞精神大显神威…」「停停停！你这说的全都是假的吧？」「哦？那要不换一个，那天我在花见坂来了一场酣畅淋漓的『拉面对决』…」「怎么会有人因为吃拉面拿到神之眼啊？！」「不也挺有趣的么？毕竟你们想听的，无非就是这样那样的『故事』吧？」面对旅者的好奇，八重神子露出促狭而莫测的微笑。「何况就算我如实相告：『我的神之眼只是件装装样子的首饰』你会信吗，小家伙？」

### 稻妻第12个角色：神里绫人#### 神里绫人基本信息称号:磐祭叶守全名/本名:神里绫人所在国家:稻妻性别:男稀有度:无常驻/限定:限定UP元素属性:水元素武器类型:单手剑武器使用命之座:神守柏座特殊料理:「静寂闲雅」实装日期:2022年03月30日（2.6版本）TAG:攻速提升、烹饪、自身伤害提升、元素转化、能量恢复、武器幻化介绍:社奉行神里家年轻有为的现任家主，为人温雅有礼，处事颇有手段。#### 神里绫人攻略##### 神里绫人圣遗物圣遗物套装:不限手法：4件套来歆余响或4件套沉沦之心或4件套角斗士的终幕礼+任意散件 限制手法：4件套沙上楼阁史话或4件套水仙之梦+任意散件套装推荐理由:神里绫人作为一名伤害输出角色，他的元素战技「神里流·镜花」始解。碎裂吧，镜花水月。会强化其普通攻击并赋予水元素附魔。以下四件套都适合作为神里绫人的毕业套装： 「来歆余响」四件套的幽谷祭祀效果为普通攻击后36%概率触发，未触发效果时会提高下次触发的概率20%，触发后基于攻击力的70%提高普通攻击伤害。为神里绫人不与云堇组队时伤害输出最高的圣遗物套装（但优势不大，仅5%左右，与云堇组队时还会有2%左右的劣势）。不过也因为幽谷祭祀效果是概率触发，不可控，对于个别目标比如 无相之火 未必能在目标处于可被攻击或者易伤状态下多次触发效果。此外，掉落「来歆余响」的圣遗物副本所产出的另一套圣遗物「辰砂往生录」泛用性低，不推荐刚加入游戏不久的新手耗费大量资源刷取。 「沉沦之心」两件套给予15%水元素伤害加成。四件套为施放元素战技后的15秒内，普通攻击与重击的伤害提高30%。效果可控，可在神里绫人吃满各种增益效果或者目标处于易伤状态下给予对方重创。此外，「沉沦之心」可通过各大主城（蒙德城、璃月港、稻妻城）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「沉沦之心」圣遗物。 「角斗士的终幕礼」四件套效果对使用单手剑的角色提高35%普通攻击伤害，该效果常驻。「角斗士的终幕礼」可通过击杀首领目标概率掉落，也可通过各大主城（蒙德城、璃月港、稻妻城）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「角斗士的终幕礼」圣遗物。 「沙上楼阁史话」四件套可在重击后的15秒内，提高10%普攻攻速，并将将普通攻击与重击的伤害提高40%。在亏掉2件套效果的前提下，输出能力仍旧不输给沉沦之心。但必须记得开E前先重击一下才能吃到加成，因为绫人一旦开了E就没有重击了。 「水仙之梦」四件套可在特效满层时提供25%攻击力与15%水伤加成。手法限制较沙上楼阁套更加严格，要求开E前先重击，并且开E生成的水影破裂时命中目标，一旦不能叠满，则会损失伤害。此外，绫人的大招由于具有「锁面板」机制，通常是无法吃到满层水仙效果的。 以上五套圣遗物理想伤害值的差距会因为装备武器的不同而上下略微浮动，但总体上差距保持在5%以内，即使是对输出手法有限制的两个套装也并未拥有更高的上限，因此装配圣遗物套装时选择副词条质量较好的即可。建议以套装来源的性价比作为选择套装的首要考虑因素，手法易用性作为次要考虑因素。主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 生命值百分比 > 元素充能效率词条推荐理由:暴击率、暴击伤害、攻击力百分比是伤害输出角色的常规有效词条。神里绫人施放元素战技「神里流·镜花」将普通攻击转化为水元素附魔的「瞬水剑」（依然视作普通攻击）攻击目标会获得「浪闪」效果，「浪闪」效果会基于神里绫人的生命值上限提高「瞬水剑」的伤害。所以生命值百分比也是有效词条。单件圣遗物:无##### 神里绫人武器毕业武器:波乱月白经津推荐理由:神里绫人的毕业武器，外观毕业。满级时提供608基础攻击力和33.1%暴击率。武器特效提供所有元素伤害加成，队伍中其他角色在施放元素战技时会为持有「波乱月白经津」的角色提供一层「波穗」效果，在持有波乱月白经津的角色施放元素战技后提高他的普通攻击伤害。所以波乱月白经津不适合单刷、单通、单挑等战斗，对于限制队友数量的环境，比如「百人一揆」，也不理想。可选武器:磐岩结绿雾切之回光推荐理由:磐岩结绿满级时提供542基础攻击力和高达44.1%暴击率。武器特效提高生命值，并且基于生命值提供攻击力加成。该武器特效常驻，不受任何环境、队友数量、技能施放等限制。 雾切之回光满级时提供高达674的基础攻击力和44.1的暴击伤害，武器特效提供所有元素伤害加成。武器另一个特效在开启元素战技水元素附魔的普通攻击造成伤害前，先施放元素爆发「神里流·水囿」，即可叠满三层「雾切之巴印」。可选武器:黑剑黑岩长剑推荐理由:黑剑满级时提供510基础攻击力和27.6%暴击率。武器特效提高普通攻击和重击的伤害，并且普通攻击和重击暴击时恢复生命值。 黑岩长剑可在击败敌人后提供攻击力加成，符合绫人对群定位。击杀3个敌人后黑岩长剑的普攻期望与同精炼黑剑接近，绫人的元素爆发受限于快照机制无法实时享受加成，但黑岩的攻击力特效持续30秒，下一次元素爆发一般是能享受到加成的。可选武器:黎明神剑推荐理由:黎明神剑 提供了非五星武器所拥有的最高暴击与爆伤加成，可以塑造一个不错的双爆面板。需要有盾或奶的辅助来保持90%以上的血量吃满特效，也就是28%的暴击。满精期望伤害比所有非五星武器伤害都高。但使用黎明神剑需要满精且不适合烈绽放。不推荐武器:无不推荐理由:无#### 神里绫人背景故事：身为三奉行之一——社奉行神里家的家主，神里绫人的名号在稻妻可谓无人不知、无人不晓。但不同于优雅善良的「白鹭公主」绫华，人们对她的兄长绫人的认知并不清晰。人们只知道他是幕府的大人物，是贵族名门的家主，一旦问及细节，却都支支吾吾说不明白。有人说：「社奉行办起祭典和活动向来一丝不苟，又对邻里乡亲多有关照，其中一定少不了奉行大人的辛苦劳作。」但也有人肆意评论：「嘁，官场上见不得人的事情多的是。若不是懂些暗度陈仓的伎俩，怎么能当得上大官呢。」对上述种种说法，神里绫人本人似乎不甚在意。「我么…只是将军大人麾下一名认真工作、履行职责的公务人员罢了。」
神里绫人身为稻妻贵族世家的长子，自出生起便备受爱护。父母虽因事务繁忙不能时刻陪伴，仍对他呵护有加，平日里围在「少爷」身边嘘寒问暖的人也从未少过。年纪稍长后，绫人遵从父亲要求，以家族「继承人」的标准开始了复杂又严苛的学习。然而天有不测，繁重政务与重振家族的压力导致父亲疲劳病重，早早辞世。年纪尚轻的绫人，不得不在家族地位危在旦夕时投身权斗纷争。那时，没有人看好这名初出茅庐的青涩少年。神里绫人一下从养尊处优的贵公子，变成了民间闲话里「神里家可怜的小少爷」，和政敌嗤笑声中那个「不成气候的小子」。但时间证明这些人都错了。凭借过人胆识与一流手段，最终继任家主的神里绫人不仅没有放任神里家家道中落，还令家族地位变得更加稳固。繁重的工作、恶意的欺瞒、无处不在的构陷，都被他一一化解，甚至转化成了能为己所用的优势。时光流转，社奉行神里家在幕府与百姓之中声誉大振。如今的神里绫人，是稻妻名门笔头之位神里一族当之无愧的「家主」，是人们口中身居要职的「社奉行大人」。
社奉行司掌鸣神祭礼事宜，又要管理文化娱乐活动，可谓上达神明，下通民众，无愧笔头之格。但相对的，涉足的领域越多，工作也就越繁重。幸好妹妹绫华为兄长分担了不少家族事务，社奉行与民间的大部分交流也都交由她，神里绫人因而能将精力更多地放在政务上。与幕府官员交涉并不容易。大家分属于不同的奉行、家族，立场各有不同。一件事务，牵扯的人员越多，就越难办成。绫人的优势正在于，他很擅长处理这类事情。在他看来，人的行为都受利益驱使，只要抓住痛点，就能令对方妥协。狙准一个目标，将对方带进自己的逻辑，再说几句场面话，卖些小小人情给对方，问题多半就能迎刃而解。万一遇上顽固不化的人，也只需搬出更高层面的势力来压制即可——毕竟，无论地位如何之高、态度如何狂妄，也没有人能撼动天光的威严，不是吗？久而久之，知书达理的神里家主在幕府中混出了相当不错的名声。「此事…此事颇为难办，要不要问问社奉行大人怎么看？」人们常这么说。不过，绫人虽然有许多办法，却也不是随时都愿意出手的。一来，并非所有事务都与社奉行有关；二来，只为其他势力的蝇头小利就令神里家卷入其中，实在不值得。大多数时间，绫人只是捧一盏热茶，把自己当作一名小辈，微笑敬陪罢了。「哎呀，长冈大人，先不必动气。大家都是为将军大人办事，别无二心。只需把话说开，肯定能协力解决。」
受身份与工作限制，神里绫人不常露面，也没有什么时间用于闲逛。不过，这点阻碍无法影响他了解新鲜事物。——晨起练剑有时会看到八重堂的工作人员在门外探头探脑，似乎是又来社奉行「报告工作」。不如假装没看到，听听她这次又想了什么新的翘班理由，以后有机会可以「不经意」地说给八重宫司。——去天守阁跟那群老古董开会，不必急于发言。看着这些人一把年纪仍在为小利小益争得面红耳赤，实在有趣。——走至町街一带，忽然想起有家另辟蹊径的小吃摊。前去询问摊主是不是又有新食谱，生意是否还过得去，顺道买杯饮料尝尝。要是有意思，也给家人捎几杯回去。——最近常在花见坂一带出没的鬼族青年，斗虫技术似乎不佳。出于好心，应当稍加鼓励，重振他的气势。闲聊之间发现这名赤鬼并不知道「绫人」这个名字代表着什么…如此甚好，不必特意解释。——回家途经镇守之森，恰好撞见又有行人被妖狸捉弄，忍不住顺手指出幻象。妖狸们若是从此发奋修炼出了更精湛的化形术，可得好好谢谢自己才行。——即便是托马这样能干的人，也会有想不出晚饭吃什么的时候。此刻正是提出玩火锅游戏的大好时机！绫华每次都能放进最出人意料的食材，真不愧是自家妹妹。如此种种，便是社奉行大人的闲趣所在。
靠着管家与家政官的双重努力，神里屋敷由内而外干净整洁，只是，除了一处——神里绫人那张书桌，每次使用过后总是很凌乱。书本随意摊开或者倒扣在桌上，大小不一的文件胡乱叠放在一起。用过的砚台墨汁也从不收好，桌下偶尔还散落着棋子或纸牌。每当家主大人办公结束，家仆们都要花点时间来整理书桌书房。他们发现，凌乱的纸张之间往往夹杂着一种小片的便签。细看可知，这些便签上的笔迹均不相同，内容也各异。「家主大人，家仆又送来了新鲜花卉。我稍微整理了书桌的一角用来摆放花瓶。您可要小心些，别再碰倒了哦。」「家主大人，今日鸣神大社巫女来访，宫司大人有事找您。据说很是重要，涉及离岛部分地区的征用，邀您前往神社详谈。」「奉行大人，『百代』未凋。枝叶仍在生长，还请放心。」「兄长大人，之前我与旅行者前往祭典游玩，学到了一份新食谱。考虑到旅行者出身异国，你觉得…我需要对菜谱做些改进吗？」「家主大人，有件事家仆们都不敢跟您提，所以还是让我这个老婆子来说吧。您若想吃什么，交给家政官就好，还请不要随意动用后厨的食材…怎么能让您亲自下厨呢？大家会为难的。」神里绫人工作繁忙，经常早出晚归。神里屋敷的大家无法见到他时，便会用这种方式与他沟通。这是绫人想出的办法。神里家正是靠着一张张小小的便签，维持整座宅邸的运转。可惜，这种办法会搞得家主大人本就不整洁的桌面更加混乱…不过没关系，只是微不足道的牺牲罢了。
在稻妻，人们有时会向神明供奉某种柏木的叶子以示祈祷。但稻妻大大小小的祭神仪式太多，这种仪式因缺乏规模，常常被人忽略。虽已时隔许久，绫人仍记得，按照母亲所说，这种柏木虽是常绿的乔木，树叶却不是针形。它的叶片较大，脉络清晰。即便长出新叶，旧叶也不会凋落。因而有了「繁荣」的寓意，在古时常被用来当作供奉食物的食器。时至今日，人们不再用树叶盛放食物，供奉柏叶的习惯却留存了下来。不知是兴趣使然，抑或本就见多识广。总之，母亲一讲起有关祭礼的事情就滔滔不绝。「神里家世代管理社奉行，可能天生就是为了守护神明而存在的吧。」对此，年幼的绫人并不完全赞同。他认为，神里家就是神里家，是属于家人的地方。家族是因为家人才得以存在，侍奉神明不过是顺势为之的工作罢了。但这种话是不能说出口的，想法过于僭越。而且母亲讲解时兴致十分高昂，令人不忍打断。无论母亲一口气讲上多久，绫人都会端坐在母亲面前，哪怕腿都坐麻了，也要静静听完。岁月如梭，绫人渐渐长大，每天的时间都被剑术和书本占用。「讲课」的人从母亲变成了父亲，内容也从祭礼知识换成了家族继承人必学的课程。家族责任在绫人生活中的占比再次增大。「雷电将军」也不再是幼童心中虚幻的象征，而是成为了真实存在的神明，成为了维护稻妻永恒安宁的大御所大人。「从前，神里家曾受过鸣神恩惠，才得以延续至今。因此无论如何，神里家定要恪守『永恒』之道，追随将军大人直到永远。」「这是既成的约定，是不可违抗的族规，你要牢记在心。」个中缘由，绫人在阅读祖训时早已得知一些。由于神里祖辈失职，导致国之重器「雷电五传」严重折损。若非八重宫司进言使将军大人降下宽大饶恕，神里家或许早已随其他落魄权贵一同消散。这是大御所大人的恩赐，也是神明眷属的警示。因此，对于父亲的教诲，神里绫人自然不会怠慢。尽管守护家族的信念高于一切，但他也明白一个道理：稻妻因雷神的守护而存续；唯有稻妻安定，才能保证家族长久繁荣。不论今后稻妻局势如何发展，唯独神里家不可向御建鸣神主尊举起叛旗。即使心有异向，也只能隐入深藏在表象之下的暗河。正如母亲从前所说的那样——神守之柏，古枝犹在，已焕新材。在庭之椿，勿为冬困，寒中清芬。
就连神里绫人自己也没能想到，年幼时最觉无聊的练字功课，如今竟成了不错的消遣方式。以前埋头苦练写出一手好字，是为让自己当得起神里家长子的身份。而现在时不时誊抄一些诗篇，则是为了理清思绪，给自己一段安静思考的时间。当然，还有一部分原因，是想让自己空闲时也像在忙公务，以此为借口推掉不想见的人与不想做的事。时间一长，照顾他生活起居的家仆们集体认为，家主大人不仅喜欢下棋，还爱好书法。此事经由众人口口相传，流播甚广。每至节庆或生日，绫人总能收到上好的毛笔作为礼物。甚至还有不少投机之辈专程从国外运来精巧又昂贵的羽毛笔，送给社奉行大人赏玩。对此，绫人倒也不加解释，而是定购了一个做工精美的木匣，用来存放这些文具。他本就喜欢新奇之物，试写各式各样的新笔确实令人开心。而且，各色来历不一的礼物中往往包含着送礼人的信息。这些信息，便成了绫人掌握他们的途径之一。不过，绫人虽说是为存放文具才买了这个笔匣，却从未将三支特别的笔放入其中。其一，精工细作，笔身纤细，直接摆在社奉行大人书桌上。虽有些许磨损痕迹，但写字轻便流畅，用以批写公文。其二，收于底层抽屉中，笔尖微毛，曾被爱用，是绫人幼时习字所选。因适合初学者，从前常被托马与绫华借去。其三，藏在存放古董的木柜深处，以丝绸袋封存，用材上佳，设计精巧，是由家母赠与，于绫人成人礼当日获得。
多年前某个夜晚，卧病不起的父亲忽然将绫人召至身前。那晚，父亲一改饱经病痛的疲态。神情虽然肃穆，却掩不住他眼中的关切。他强打精神询问绫人：今日修行是否完成？晚餐可有吃饱？剑术有无进步？绫人一一回答后，父亲微笑着点点头，似乎很是满意。然而他的神色很快又落寞下来，像是有话要说又无从开口。迟疑许久，迎着母亲忧郁的目光，父亲说得有些沉重：「绫人，你…要记住，无论神里家今后变成什么样子，你仍旧是我们的长子，是绫华的长兄，是神里家当之无愧的继承人。」叮嘱父亲好好休息之后，绫人向父母行礼告辞，慢慢走回卧房。一推开门，他就看见一枚闪亮的「神之眼」躺在书桌之上。绫人自幼便听说，「神之眼」代表神明的目光，应人们的愿望而生。他自幼便渴望成为栋梁，不为任何大业，只是想让家族长久繁荣，以此守护家人安康。这颗「神之眼」在此时降临…也许意味着，需要他担起责任的时刻已经到来。想到这里，绫人没有叫家仆点灯，而是在桌边正襟坐下。当下种种事态，如潮水般淌过他的思绪：父亲病重，母亲也身体不佳，家族群龙无首，竞争者们对神里家的地位和权势觊觎已久；家妹年幼，需要尽全力保证她安稳长大；幕府官场如同暗礁密布的海域，身在其中必须谨慎行事…世代相传的「终末番」肯定不能放弃，至于身边这些家仆，在神里家势微之时，还剩几人能够信任…还有出身异乡的托马，虽是朋友，也是可用之辈，但若神里家一落千丈，他是否会有其他打算…所有杂乱事项，在绫人脑中逐渐理顺。位于信息网正中的，是他始终如一的信念——为了未来，为了家人安全，凡是可用之物，不择手段地使用，凡是阻碍之人，不惜代价地清除。这一夜，房内无灯，神之眼是唯一陪伴他的光源。当黎明第一束光透过窗户洒上桌面，年少的长子已经做好迎接一切的准备。

### 稻妻第13个角色：久岐忍#### 久岐忍基本信息称号:烦恼刈除全名/本名:久岐忍所在国家:稻妻性别:女稀有度:无常驻/限定:常驻UP元素属性:雷元素武器类型:单手剑武器使用命之座:烦恼刈座特殊料理:蛋包饭圆舞曲实装日期:2022年06月21日（2.7版本）TAG:治疗、派遣、技能延长、自身伤害提升介绍:干练可靠的「荒泷派」的副手——特别注明：干练可靠形容的不是「荒泷派」而是副手。#### 久岐忍攻略##### 久岐忍圣遗物圣遗物套装:通用：4件套乐园遗落之花或4件套饰金之梦或2件套流浪大地的乐团+2件套饰金之梦+任意散件 特定需求：4件套深林的记忆或4件套教官+任意散件套装推荐理由:该圣遗物套装适合打超绽放反应的久岐忍，超绽放伤害取决于雷元素角色的元素精通，此时久岐忍所使用的圣遗物为「乐园遗落之花」或「饰金之梦」以增加超绽放反应伤害。「乐园遗落之花」与三异色队的「饰金之梦」相比，牺牲4%的治疗量以换取4%的绽放伤害提升，差别并不大，如果已经拥有其中一个套装，则无需专门刷取另一套装。 如未能组成冠、杯、沙均为元素精通的「饰金之梦」，仍可暂时使用「流浪大地的乐团」2件套、「饰金之梦」2件套及「乐园遗落之花」2件套代替。「乐园遗落之花」4件套较为特殊，两件主词条为元素精通时，其绽放伤害即可达到十分接近三件精通的2+2的程度。 超绽放最大的提升来自于「深林的记忆」4件套，当队伍中的其他角色都没有携带深林套时，可以由久岐忍携带，不过久岐忍的元素战技、元素爆发的范围较小，在对群时，可能会出现部分怪物未能减草抗的情况。如果条件允许，深林4件套最好由元素战技、元素爆发范围更大的角色携带，如 纳西妲 。 当久岐忍与纳西妲组成「草神武装纳西妲+久岐忍+行秋/夜兰+菲谢尔/北斗」时，如果纳西妲的练度、命座较高且堆了充足的暴击率/暴击伤害、草伤加成，只缺元素精通，此时由久岐忍携带「教官」4件套，可以在稍稍牺牲超绽放伤害的基础上，提高纳西妲个人的蔓激化输出上限以双雷一草一水的配队，久岐忍携带铁蜂刺为例：<br>久岐忍触发「饰金」4件套后自身面板达到1000精通，经由纳西妲天赋1转化为250前台精通加成，则纳西妲的精通需求降低至750；<br>久岐忍触发「教官」4件套后，全队获得120精通加成，同时久岐忍自身面板达到880精通，经由纳西妲天赋1转化为220前台精通加成，纳西妲共计获得340点精通，精通需求降低至660。<br>综上，久岐忍携带教官套可以比携带饰金套帮助纳西妲多解放出90点的精通需求，即允许纳西妲的副词条多追求15%的暴击率或30%的暴击伤害。。不过，「教官」4件套不能后台触发，实战操作较为繁琐，需要每8秒切一次久岐忍，以保证全队精通加成的覆盖率。主词条推荐:【时之沙】元素精通 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通副词条推荐:元素精通、生命值百分比词条推荐理由:久岐忍的生命恢复量基于生命值，同时天赋提供了基于元素精通加成的生命值恢复量加成。超绽放反应的伤害基于久岐忍的元素精通。如携带三精通时感觉生存压力较大，也可以酌情将其中一件的主词条更换为生命（久岐忍经常暴毙）或治疗（主C经常暴毙），由于剧变反应精通稀释较为严重，少一件精通主词条所损失的伤害并不多。单件圣遗物:无##### 久岐忍武器毕业武器:圣显之钥苍古自由之誓推荐理由:圣显之钥是久岐忍剧变反应、治疗、精通辅助三重定位的毕业武器。武器副属性和特效提供的高额生命值百分比可以大幅度提升久岐忍的治疗量。武器特效可根据携带者的生命值转化精通精炼1时，30000生命值可为久岐忍自身转化168精通，为全队提供60精通，35000生命值可转化196精通，为全队提供70精通，继续精炼可提供高于苍古的剧变反应输出水平，并提供一定的辅助能力。由于武器特效在后台无法触发，若不想让久岐忍站场过长时间，最好拥有久岐忍的第四命座「割舍封闭之心」使得久岐忍处于自己的越祓草轮状态下的普通攻击可以触发元素战技协同攻击，从而实现在2秒内： 1. 久岐忍施放元素战技「越祓雷草之轮」造成伤害，触发第一层武器增益， 2. 久岐忍进行一次普通攻击，由于第四命座「割舍封闭之心」，触发元素战技的雷草标协同攻击，触发第二层武器增益， 3. 「越祓雷草之轮」的越祓草轮造成伤害，触发第三层武器增益，为全队提高元素精通。 苍古自由之誓是久岐忍剧变反应、增伤辅助定位的毕业武器。满级时该武器的副属性提供198元素精通，武器特效提升超绽放伤害的同时，提升全队的攻击力和普通攻击、重击、下落攻击的伤害。虽然在辅助草元素伤害输出角色提前施加雷元素附着，帮助其打蔓激化反应时不看久岐忍的元素精通，但该武器提供的增伤特效仍然能为全队增伤。可选武器:西福斯的月光铁蜂刺东花坊时雨推荐理由:西福斯的月光、铁蜂刺、东花坊时雨都可以作为久岐忍的四星毕业武器使用。此三者满级时的副属性提供165元素精通，能增加久岐忍的超激化和超绽放反应的伤害。其中西福斯的月光能按久岐忍的元素精通提升队友的元素充能效率，在队友需要充能时，作用更胜后两者。可选武器:暗铁剑推荐理由:没有上述武器时的过渡武器，但是外观毕业。不推荐武器:暗巷闪光不推荐理由:该武器副属性元素精通给得特别低，不推荐。#### 久岐忍背景故事：在以喧哗招摇为美的「荒泷派」中，总是戴着面铠、沉稳低调的二把手久岐忍，反而比吵闹的同伴还引人注目。
无论其他人折腾出什么样子的乱子，这位闻讯赶来的「荒泷派」二把手总能用最专业高效的手段一举处理所有问题。
为零食被抢的孩子做份点心，为磕碰蹭漆的漆器修补涂装，为不幸被拘的同伴提供辩护…
种种手腕，令看客无不惊叹：这世上还有她搞不定的事？
「我倒不是什么执业证书都有。有些行业不存在考核标准，就没法考了。」
不知为何，即使隔着面铠，她神情中的不快依旧溢于言表。
「话说回来，这世上怎么会有不持证也能上岗的职业？恕我无法理解。」
也不知为何，即使隔着面铠，她口吻中那股深深的质疑与不解仍极富感染力。

世人常说，名片是一个社会人的门面。虽然无法完全理解那些给名片镶金镀银描花边的人，但递上小小一方纸片就能留下姓名身份、联系方式，的确是相当高效的做法。
久岐忍初入社会，曾认真地苦恼过该怎么写名片。
前鸣神大社巫女？这个念头甫一诞生就被她狠狠扼杀于脑海。
只写姓名久岐忍？看着又像是黔驴技穷言辞苍白的无职人士。
不行就去考个证吧。这也是世人常说的。
证书是好东西，既能证明一段时日来的努力，也很有说服力，便于装点、介绍自己。
轻松考取几本证书后，久岐忍觉得，自己总算能给一片空白的名片添点东西了。
不过，也出现了选择难题：出于好奇和自我考验，她一口气考了好几种证，导致名片上的前缀越来越长。
「初级烹调师、缝纫工、准精算师、健康管理师、人力资源管理师…」
技多不压身，却也不能太多。否则就会像久岐忍这样，为甄选头衔费神。
时至今日，久岐忍已经记不清自己到底做过多少版名片。
但自从加入「荒泷派」，名片上排在最前的名号，就一直是「荒泷派副手」了。

尝过久岐忍亲手烤制的堇瓜后，「荒泷派」众人纷纷落泪感叹：这堇瓜，竟然也能烤出如此美味！
而且这味道和之前试过的所有烤法都大相径庭，难不成在高级烹饪师考试里，还有专门教人怎么烤堇瓜的？
久岐忍放下手里正烤着的堇瓜，缓缓述说起了一段往事。
当初她远赴璃月，学习律法。而在闲时，常去一间名为「万民堂」的饭馆。
馆内菜式各异，手法新奇，构思精巧，令当时早已考取高级烹饪师执照的她也颇感惊讶。
酱炒肉丝，却有鱼香之味。水煮白菜，却有鸡汤之鲜…可见世界之大，无奇不有。
百行百业，就算考得了高级证书，也不能囿于一地固步自封。须得多做尝试，勇于突破，才能不被前人定下的考评限制。
「荒泷派」一众听得似懂非懂，但也不妨碍他们连声叫好，更不妨碍这堇瓜的美味。
看着他们大快朵颐的样子，久岐忍将故事的结尾默默留在了心底。
当时「万民堂」的后厨听她所言，如获知己，硬是要卯师傅端上一份椒盐史莱姆……
这种料理，恐怕在全天下的厨师考试里都不会出现。
至于后来久岐忍将堇瓜裹上史莱姆粘液烤制一事，就更是此刻的「荒泷派」打死也不会想要知道的事实了。

久岐家是传承已久的巫女世家，代代以侍奉鸣神为荣。
传至她这一代，自然没有例外。在姐姐阿幸进入大社之后，年幼的她也被早早地送入鸣神大社见习。
伴随着家族荣誉一起传下来的，还有连篇累牍的规矩：斋戒几日方显心诚志坚，沐浴几回才不算亵渎神威…
没人向她解释过这些规矩从何而来，又是怎么定的，只说从来如此，照做便是。
初到神社的久岐忍，因夜宿山顶而偶染风寒。此时家人远离神社，姐姐也因外勤不在。
她自小要强，没有向其他巫女求助，而是独自在山上一株一株地采摘带刺草木，织成圈缠在身上。
按照某种流传的说法，如此壮举必能得到鸣神庇佑，祛除疾患。于是她缠着刺草环，心中默念着鸣神保佑，哆哆嗦嗦地捱到夜里。
然而一夜过去，除了身上多了一圈酥酥麻麻的红印子，风寒全然不见好转。
往后的日子里，久岐忍一次又一次地发现，许多规矩并不如前人说得那么颠扑不破，巫女这份工作也没有家里说得那么不可或缺。
——那么，生在久岐家就得做巫女的规矩，是不是也该重新商榷了？
数年后，她已离开神社许久。某日闲来无事，翻看了一本药理学书籍。
其中绘声绘色地描述了山上刺草富有麻痹效果，能使飞禽走兽动弹不得。依其特性，古人曾采草入药用以缓解外伤疼痛。
…说什么好呢。
久岐忍想，各色规矩或许有其道理，但把规矩本身当成道理，确实是有些跟不上时代了吧。
想着想着，难免暗自庆幸：还是现在的生活更快乐。

为了找到一份真正自由的工作，久岐忍曾婉拒无数正职邀请，只接兼职外包果腹。
其中一项委托，来自一名不慎闪了腰的老漆器师傅。工作本身难不倒早已考过高级漆器制作的她，就是客户地址特殊了一些。
当她拿着保养好的人偶赶到奉行所时，一名毛贼自所内夺路而出，撒腿狂奔，径直撞上了她。人偶自然被撞脱了手，飞得很高。
眼看几日心血即将涂地，久岐忍出手如电，一把抓住人偶；回身疾转，一脚绊倒了逃犯。
周围众人齐拥而上，制服了毛贼。随后，九条裟罗——似乎也是本次订单的委托人，特意来向她表示感谢。
货品完好无损。九条裟罗听说此事，惊讶于一名漆器师傅竟有如此了得的身手。
得知久岐忍的情况和「寻一份真正自由的工作」这一愿望后，裟罗略一沉吟，向她提出加入天领奉行的邀请。
「不…公务员还是算了，太不自由。」久岐忍似乎有所顾忌，「不过你说的普法讲座、演武教习，如果能兼职就好了，我一定考虑。」
这天之后，久岐忍开始了新的兼职。
有件事出乎她的意料，那就是——每一次她开办普法与演武，天领奉行那位大将竟从不缺席。
「身为执法之人，自当对律法多加了解。」九条裟罗说得诚恳。
「能与身手相近的武者切磋，对我来说也是难得的机会。」久岐忍也真诚回应。
九条裟罗为人正直，行事雷厉风行深受久岐忍认可。加上她常请久岐忍帮忙保养人偶，一来二去，两人很快成了朋友。
好几次裟罗邀请久岐忍入职，久岐忍始终不愿松口。可这「真正自由的工作」，却也始终没有着落。
直到某日，久岐忍照例将人偶送到两人常聚的居酒屋，却不见裟罗身影，独自小酌到半夜，才见裟罗姗姗来迟。
「真少见，裟罗竟然会迟到。」
「抱歉，这次对上了一个聒噪的帮派…」
「嗯，什么帮派，能让你觉得麻烦？」
「麻烦倒也谈不上，他们自称是『荒泷派』…」

「荒泷派」来了一位二把手，这件事在花见坂掀起了小范围热议。
据说这位二把手知礼节，懂律法，还有一副矫健身手，刚来几天就将小弟们治得服服帖帖。
亲眼见过这位二把手善后现场的人，都是赞不绝口，说这「荒泷派」里啊，总算是多了个有学识讲道理懂礼貌的人。
但也有人担心万分：「荒泷派」，那可不是什么正经帮派。
以前的小打小闹不值一提，可如今有了头脑好的成员，那就是有了组织纪律性，天知道将来会不会闹出大事？
尤其是「荒泷派」那些日常营生，除去物流运输、房屋补漏、表演驻唱…又多了税务代理、律法咨询、活动承办等等涉及巨额资金运作，充满危险气息的业务。
搞这么多名堂，可别是无证营业吧？
——无证倒也罢了，万一为了开办新业务特地造假，那可是要被天领奉行抓走的呀！
种种猜忌谣言，很快遭到破除。「荒泷派」后续各色行动，足以证明他们还是那个堂堂正正、说一不二的「荒泷派」。
有好事之辈斗胆试过新的理财业务，说来厉害，此人经济状况真就大幅改观。过程之透明，行为之磊落，无不令人惊奇。
但坏也坏在，「荒泷派」还是那个「荒泷派」。花见坂的小孩子们至今仍处在晚饭时分被荒泷一斗赢走零食，愤而归家的处境之中。
看来，哪怕是这位传说中的二把手，想要改变「荒泷派」放纵不羁的作风，恐怕还有很长的路要走。

初入「荒泷派」那会儿，久岐忍还不戴面铠。
某次在外发展业务，久岐忍正严肃地进行商谈。「荒泷派」其他成员在她身后一字排开，负手而立，不苟言笑。
「你们就保持这个姿势，其他什么话都不要说。」临行前久岐忍是这么叮嘱的，「这是最有效率的交涉…对你们而言。」
谈判一如久岐忍所料的顺利，可好巧不巧，此时有个路过的小孩，指着久岐忍高兴地说：
「妈妈妈妈，快看！是以前神社里的那个不爱笑的巫女姐姐！你看，她现在好酷喔！」
孩子很快被惊恐万状的母亲抱起带走，但久岐忍的表情，混合了尴尬和无奈，像是马上就要离开本地逃去深山老林生活。
而一斗那张脸，活像是嘴里有两只鬼兜虫在打架。元太等人更是全力压抑，但苦于无法绷住，最终爆发出山洪般的大笑。
下次演武，他们的脸会被揍得比此刻的久岐忍还要红。要是能意识到那种下场，不知道他们还敢不敢笑得那么疯狂。
这天起，久岐忍脸上多了一副面铠。黑面獠牙，状若鬼神。
而「鬼之副手」的名号，也在后一次演武中确立下来。

离开神社那天，久岐忍将担任「巫女」时的所有物事都留在屋里，一切从简，只带了极少的行李。
所以，在她背起行囊的刹那就已察觉到重量有异——这个包里，不是应该只有毛巾吗？
伸手掏了一会儿，竟从包里摸出来一枚熠熠生辉的「神之眼」。光彩之美，看得一旁的姐姐久岐幸赞叹不已。
说来讽刺，本应侍奉神明的巫女，却因逃离神社而获得神之眼的垂青。
这正是久岐忍拿到的第一份「证明」，来自于神，证予自由。
本打算阻止她的姐姐阿幸，也在见识这一场面之后改变了心意，甚至答应帮她摆平父母那边。
…因此，「眼狩令」期间，久岐忍主动上缴了自己的神之眼。
一来是不想让天领奉行里的熟人难做，二来对久岐忍而言，神之眼不过是自己那大堆证书、证明中的一个普通成员。
人活一世，遇到的大部分事情无需「神之眼」也能处理。至于那些真正棘手的难题，可不是能靠「神之眼」轻易打发的。
比如，怎么消除世代累积的成见，怎么追寻真正无羁的自由。
又比如，怎么劝阻满地打滚吵闹不停说要去把她的神之眼一并赢回来的「荒泷派」一众。


### 稻妻第14个角色：鹿野院平藏#### 鹿野院平藏基本信息称号:心朝乂安全名/本名:鹿野院平藏所在国家:稻妻性别:男稀有度:无常驻/限定:常驻UP元素属性:风元素武器类型:法器武器使用命之座:幼鹿座特殊料理:唯一的真相实装日期:2022年07月13日（2.8版本）TAG:聚怪、精通加成、冲刺消耗减少、能量恢复、自身暴击提升、自身爆伤提升、自身攻速提升介绍:天领奉行的天才少年侦探，直觉敏锐，心思玲珑。#### 鹿野院平藏攻略##### 鹿野院平藏圣遗物圣遗物套装:极致输出：2件套翠绿之影+2件套沙上楼阁史话或2件套角斗士的终幕礼或2件套追忆之注连+任意散件 团队输出：4件套翠绿之影+任意散件套装推荐理由:鹿野院平藏作为主打风属性元素战技伤害的速切输出角色，圣遗物配装类似 魈 。以提高15%风元素伤害的「翠绿之影」两件套作为基底： 如果想强化鹿野院平藏个人的伤害输出，则再搭配「沙上楼阁史话」两件套提高15%风伤加成，或「角斗士的终幕礼」或「追忆之注连」两件套提高18%攻击力。 如果想辅助队伍中元素伤害输出更强的其他角色，则装备「翠绿之影」四件套通过扩散反应降低目标相应的元素抗性。 「来歆余响」和「辰砂往生录」两件套效果等同于「角斗士的终幕礼」两件套效果，不作过多列举。 一般情况下，对于元素队伍，风四件套相比于2+2，牺牲鹿野院自身10%左右的输出，即可提高元素队友28%的输出，是收益更高的选择。2+2相对来说更加适合与 珐露珊 组建纯风伤的队伍。主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】风元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害、治疗加成（仅限装备试作金珀时）副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率（1~3命） > 元素精通词条推荐理由:暴击率、暴击伤害、和攻击力百分比是伤害输出角色的传统有效词条。鹿野院平藏解锁第一命座后，每次登场后对有元素附着的目标使用Q、普攻、重击、E的连招即可叠满4层变格，施放最高倍率的「勠心拳」，其元素爆发虽然仅需40能量，但对于12秒的冷却时间来说，在解锁第四命座之前，充能压力客观存在，鹿野院可以堆一些元素充能效率，以确保每次登场登场都能打出最高倍率的「勠心拳」。因为鹿野院平藏的普通攻击、元素战技「勠心拳」、元素爆发「聚风蹴」皆为能打出扩散反应的风元素伤害，所以元素精通也能略微提高他的伤害输出。单件圣遗物:无##### 鹿野院平藏武器毕业武器:天空之卷神乐之真意推荐理由:天空之卷作为通用五星法器，适合没有 班尼特 的队伍。该法器提供高达674基础攻击力，副属性为33.1攻击力加成。武器特效提供常驻的12%全元素伤害加成和几率触发的「高天流云的青睐」造成物理伤害，「高天流云的青睐」可暴击并受各种物理伤害相关的增益加成，并且可在平藏退场后留在场上继续攻击目标，契合平藏速切定位。 神乐之真意满级提供了高贵的66.2%暴击伤害，特效提供元素战技伤害加成，契合平藏主要输出手段。鹿野院平藏的元素战技「勠心拳」冷却时间为10秒，快于武器特效「神乐舞」的持续时间，使他理论上可以叠满「神乐舞」增益效果，获得12%全元素伤害加成，不过叠满增益效果需要花费至少20秒时间并且容易因为各种原因断层，不是很划算。可选武器:四风原典尘世之锁推荐理由:四风原典副属性为33.1%暴击率加成，配合主词条为「暴击伤害」的理之冠可以打出很高的伤害。武器特效为每过4秒给鹿野院平藏8%全元素伤害加成，对于速切输出的鹿野院平藏来说，平均只能吃到0~1层，契合度较低，但在与班尼特组队时，作为提供暴击率的白板武器也不错。 尘世之锁可通过叠层提供高额攻击力加成，完美契合鹿野院平藏的变格机制（拥有4层「变格」时，将产生「正论」效果，使下一次勠心拳造成的伤害将进一步提高，并拥有更大的影响范围。）但需要搭配可以提供伤害吸收盾的队友才能最大化收益，例如 钟离 。可选武器:匣里日月流浪乐章黑岩绯玉万国诸海图谱推荐理由:法器角色的通用伤害输出武器，四星毕业武器首推匣里日月，同时也是鹿野院平藏在他的角色演示PV中使用的武器。匣里日月满级的副属性提供了高贵的27.6%暴击率，该武器特效是普通攻击命中后提高元素战技和元素爆发的伤害，而在元素战技和元素爆发命中后提高普通攻击的伤害，完美契合鹿野院平藏的战斗方式。 流浪乐章满级的副属性提供了高贵的55.1%暴击伤害，武器特效是喜闻乐见的每30秒一次的巨额增幅，持续10秒。虽然元素精通对鹿野院平藏的提升小，但另外两项增益都对输出大有帮助，对鹿野院平藏来说是数一数二的四星武器选择。10秒六星 黑岩绯玉可以在商城中用星辉兑换获取，其副属性提供暴击伤害，触发武器特效时还能获得一些攻击力，对于鹿野院平藏来说都是有不少提升的词条。但由于四星法器中已经有了流浪乐章这个同样提供暴伤的极强的存在，黑岩只能算得上是下位替代。 万国诸海图谱提供四星武器中较高的565基础攻击力，武器特效为触发元素反应时提供全元素伤害加成，完美契合鹿野院平藏的「变格」叠层机制，可以让「勠心拳」吃满加成，但副词条元素精通对鹿野院平藏的伤害提升较小，推荐在完全没有流浪乐章和匣里日月或鹿野院平藏与其他法器主C抢武器的情况下作为下位替代使用。被骗锻造了万国的可以给小鹿用。可选武器:试作金珀白辰之环讨龙英杰谭推荐理由:法器角色的通用战术武器，适合搭配「翠绿之影」四件套辅助伤害输出更强的角色。试作金珀通过锻造获得的法器，提供元素能量恢复兼全队回血，低压情况下解放队伍治疗位。需注意的是试作金珀的全队回血效果是根据队伍中每一位角色其自身的生命值上限进行百分比回血，并非根据鹿野院平藏的生命值上限。而元素能量回复效果仅对鹿野院平藏自身生效，并非对全队。 白辰之环适合给武装队驾驶员使用，可以给队伍中的雷系和水系角色提供可观的增伤，适合高精炼之后使用。 讨龙英杰谭是祈愿获得的三星武器，容易高精炼。切换角色后提供大幅度攻击力加成。需注意的是讨龙英杰谭仅为下一位出场角色提供攻击力加成，所以鹿野院平藏下场后新上场的角色需要能做到爆发伤害输出。不推荐武器:无不推荐理由:无#### 鹿野院平藏背景故事：鹿野院平藏，一个不凡的少年侦探。虽然任职于天领奉行，给人的感觉却和「威严」、「肃穆」、「庄重」这种公权印象格格不入。看起来他比每个新人都更加乖巧礼貌，实际上却从不循规蹈矩。既不像其他同僚那样每日在所里报道，也几乎不会参加日常巡逻。有时甚至十天半月都找不着人影，只有在一些罪案现场才会见到他，可那副笑嘻嘻的模样总让人怀疑他是否在认真工作。但有趣的是，这种「公职人员的离经叛道」却似乎是被各方默许了的。同僚心甘情愿配合他的工作，上司也很少对他的自由行动指手画脚·。甚至连上司的上司都会不时送来「平藏最近过的好不好？」之类的关心。如此独树一帜的作风与地位，全部源自他无人能及的办案本领。每当奉行所面对罕见难解的大案要案、疑案悬案时，平藏都会是那个肩负众望的最后破局者。连奉行所的一把手也对他丰富的探案经验赞叹有加，只不过平藏本人对此有不同意见——「经验，是人们对曾经犯下的错误的别称，我的杀手锏可不是这个啊。」「我生来如此。」
加入天领奉行并不是件轻松的事，不仅要通过能力考察，还需要经历严格的背景审核。因此新人通常被要求进行一些重点信息的申报，譬如贵重财产情况。据曾负责审核的大和田与力回忆，最初平藏申请加入时，他的申报表格上填的却是一片空白。那是一个风和日丽的上午，已是老江湖的大和田审视着这张空白的表格和坐在对面满脸好奇东张西望的平藏，他意有所指道：「我见过很多心思活络的年轻人，可惜最后，他们没有一个成功加入奉行所。」听闻此话，那个多动症似的少年突然收起四处观察的目光，小小的身板一正，直勾勾地盯住大和田：「那，我这样的年轻人又怎么样呢？」少年的转变快得惊人，大和田与力突然被鹰觑鹘望般的眼神盯住，显得有些恍惚。他没由来地生出一股错觉，仿佛在那一刻，自己才是那个被审查的人。他玩笑似的开口，好像这样可以缓解自己的紧张：「天领奉行不拒绝穷人，但是申报表上一穷二白的家伙，我们是会格外谨慎审查的。」一阵意料外的沉默，对方没有说话，还是原先那样直直地瞧着自己。大和田感觉有点不舒服，额头有些发紧发痒，也许是天气太热了，他抬起手背想要把汗滴擦去。可这一擦擦了个空，额头上什么也没有，大和田愣愣地看着干燥的手背，擦也不是，放也不是。忽然，对面的少年笑了出来，爽朗的笑声一下让大和田从不知所措中解脱出来。只见平藏身体斜靠着桌沿，一只手托起下巴，另一只手轻轻点了点脑袋，轻笑地看着大和田说：「除了我的天才外，我没有别的要申报的东西了。」
天领奉行并不是平藏侦探生涯的起点。在此之前，平藏曾拥有一间自己的侦探事务所，名为：万端珊瑚平藏侦探社。——也正是如今稻妻城中万端珊瑚侦探社的前身，最初其实是由平藏与珊瑚二人合作创办的。二人的故事由惺惺相惜的初遇为开端，最后却由遗憾的分道扬镳为结局。平藏在侦探社招牌上的名头，也因为合作破裂而理所当然地消失。至于一切的原因，大概只能用一句「理念之差」来总结。在珊瑚眼中，侦探的全部使命就是揭开真相，真相高于一切——或许这也是大多数的代表。而平藏的观点却不止于此——真相之上，或许还有更重要的东西。多年的查案经历让他清楚，当侦探接下罪案委托的那一刻，便意味着不好的事已经发生了。无论事后如何惩治犯下恶行的家伙，都无法改变已经有人受到伤害这件事。就像无论医术多么高超的医生，都无法将伤者治愈后假装没事地告诉他：「你看，你的伤口已经愈合了，就和没有受过伤一样。」往后的每一天，伤者看到医生，看到医馆，看到身上手术留下的疤痕，想到的都是自己曾经受过那次伤。暴行因何而起？这是医生的无力。罪案因何而起？这是侦探的无力。平藏希望能够突破这种无力。「若无法斩断本源之恶，我便成为恶之天敌吧。」「『鹿野院平藏』之名会传遍提瓦特，震慑四方宵小。」「我要他们明白——委身黑暗者，永无宁日。」意识到这一点后，他离开了侦探社，来到了天领奉行。这才是他成为自己所追求的「侦探」的起点。
「我看小说里面写，每一位大侦探都有助手，就像每一份炸猪排饭都有猪排。」奉行所里，新人上杉堆着满脸的笑容凑近平藏，「所以，平藏前辈，你看我怎么样？我做你的助手好不好？我很机灵的。」平藏笑嘻嘻地打量这位开朗的新人，摸摸下巴回答：「直觉告诉我，你好像不太机灵。」「啊？会不会…是平藏前辈的直觉出错了。」上杉的这句话好像有魔力，就像喜剧最终幕的结束词那样，话音一落，四下几位老资历的同僚便捧场似地噗嗤出来。机灵的上杉立刻明白自己说错话了，赶紧找补道：「我是说…干我们这一行，当然不能光看直觉嘛！」没想到这次大家笑得更欢了，上杉不明白笑点在哪，只是忽然觉得自己也许真该去当喜剧演员。这时平藏伸手掸了掸他的肩膀，像是把灰尘和尴尬一同掸去了。「刚才是开玩笑的啦，直觉告诉我，我们的新人上杉会成为一名优秀的同心呢！」「所以，有时间不如给自己找一位助手吧！」话音没落下，平藏就像风一样地跑远了，光留下摸不着头脑的上杉和哄笑着的同僚们。……「你小子就这水平，还想当鹿野院同心的助手。」「我是看平藏前辈没有助手，想帮帮忙嘛…」「当然有助手了，明明他都说了很多次了。」「欸？！有吗？」「不是说了很多次『直觉告诉我』吗？」「哈？！难道说…他的助手是…直觉？！」「没错，那家伙是依靠直觉就能破案的可怕角色啊。」
从工作成果出发，平藏的功绩其实足够他升职几个来回了。但就实际而言，从加入天领奉行至今，平藏的职位一直是同心，从未变动过。反倒是他的同僚和上司中，因为沾了平藏的光而加官进禄的大有人在。平藏的表姐鹿野奈奈听说后特意找到平藏，要为他打抱不平：「你这小子虽然混蛋，但奉行所这种不公的做法更加混蛋。」「这下真是小混蛋遇见大混蛋，混蛋一箩筐了。我要去找他们说说理！」因为清楚表姐的性格，为了避免她惹上什么麻烦，平藏罕见地耐起性子解释起了缘由——「老姐可不要觉得我这同心不如上面的大人呀。」「如今去奉行所大牢里问问，你猜能说出那些与力名号的有几人？」平藏伸出一只手，五指打开，手心朝向鹿野奈奈，「至多这个数。」鹿野奈奈不知道自己的小老弟在卖什么关子，狐疑着回答：「五个？」「那能说出我这位天才侦探名号的呢？」平藏再次伸出一只手，依然是五指打开，这次是手背朝向鹿野奈奈，「至少这个数。」「又是五个？那有什么区别吗？」平藏开怀大笑道：「老姐，我说的是汗毛的数量啦！」「能说出几位与力名号的犯人，就像手心的汗毛一样，一位都没有。」「但能说出老弟我的名头的犯人，多如手背上的汗毛哦！」「连堂堂与力大人的名望都远不及我，我要来那一官半职的有什么用。」「反倒是留在离罪案更近的一线，才能让更多恶徒都畏于『鹿野院平藏』的威名吧？这才是我要完成的目标。」「所以放心吧老姐，我可是从没有、也绝不会偏离自己要走的路！」
就和平藏自己说的那样，奉行所大牢中名头最响亮的既不是哪位与力，也不是天领奉行的大将…反倒是小小同心「鹿野院平藏」。在这里，甚至就连雷电将军的名头，恐怕也要弱他三分。毕竟上至大盗，下至小贼，没有谁是被雷电将军亲手抓进来的，却多跟那个「鹿野院平藏」脱不开关系。事情是这样演变的——最开始时，一些狂妄的犯人会在放风时吹嘘自己的犯罪手法是如何精妙，如何将官兵耍得团团转，似乎这样就能获得别人的高看。但在被问到如此精妙的犯罪又为何被抓住时，他们只好咬牙切齿地将责任怪到抓住自己的那个「侦探」身上。「不是咱家不努力，都怪敌人太狡猾！」于是渐渐的，「侦探」的名头在大牢中流传起来。再后来，一个偶然的机会，犯人交流到抓住彼此的「侦探」居然是同一个名叫「鹿野院平藏」的家伙时，局势就发生了变化。如果说一个侦探能够抓住几个高明的犯罪者，或许能证明他是个相当出色的侦探。但如果无数个高明的犯罪者都是被这位侦探击败，那就已经不能用普通的出色来形容他了。那一刻，所有人脑海中几乎浮现了同一个形象——那是一位伪装成凡人的狡诈之神，阴险多谋，诡计多端，能够轻易看穿每个人的内心。如果换一身衣服，那家伙一定会成为史上最强的完美犯罪者！不愿再惹是非的人选择了噤声，不再参与讨论；穷凶极恶之辈嘴上不服，心里也暗暗打鼓，「要不还是别与他为敌吧，坏话也不能再说了。」就连最争强好强的狱霸们，非要吹嘘自己在那位侦探手上走过几招时，也不再直呼其名，而是用别称「风暴」代替。负责看守的同心听着这词新鲜，但又不明就里，便询问「风暴」是什么意思。有犯人小声回答：「是天灾啊！犯人的天灾！」
在平藏看来，侦探应该用脑力摧毁对手的防线。若是总用武力让恶人伏法，未免落了下乘，抱着如此信念，平藏一直尽力避免在工作里动武。因此在来到奉行所很长一段时间内，同僚们都以为他是个弱不禁风的「头脑派」。于是几乎所有人都在奉行所内部举办的自由武道会中吃了大苦头。所谓自由武道会，即不限重量级，不限流派，不限武器，用任何方式将对手击出五十步台者胜利。而「头脑派」平藏却出乎所有人的意料，他不仅没用神之眼，连武器也没准备，仅凭一双赤手空拳便冲入了决赛。决赛现场，闻讯前来观摩的大将九条裟罗更是在开场片刻就给出了胜负已分的评价。「鹿野院同心身轻如燕，双拳能战刀兵，近斗难逢敌手，非擅弓弩者不能胜。」果不其然，平藏的对手在左软肋连中十七拳后自觉认输，唯一的战果仅是手中打刀砍下了平藏一缕发丝。然而就在众人以为冠军将要花落平藏家时，九条裟罗大将竟走入台内，拾起侧架上的草弓软箭，邀平藏加赛一场。一片哗然！自由武道会旨在发扬武人之风，参赛选手多是基层同心，谁也没想到九条裟罗大将居然会亲自下场。平藏眯起眼睛看向对面的九条裟罗，原先他来参赛，只为评估一下自己的身手，以便应对那些光靠脑力解决不了的极端情况。但此刻，面对大将的约战，少年独有的好胜心性冲上脑门，他欣然应战。场内的空气燃烧起来，所有人都涨红了脸。「了不起啊！平藏前辈！」观赛台上，上杉同心激动地大喊。他的身边，大和田与力也默默捏了捏拳头。片刻的备战后，双方入场，规则和之前略有不同，双方都不使用神之眼，五十步台内，裟罗的箭，平藏的拳，先触碰对方身体者胜利。快要沸腾的狂热氛围中，大战一触即发。可不想高手过招，步步惊险，只一箭的功夫，战斗就已结束。只见裟罗仍持放箭之姿，五十步外，平藏右手横在胸前，手掌紧捉一箭，箭头离他心口仅距二指，正颤动不已，如择人而噬的蛇。「好快的箭，是我输了。」平藏哈哈一笑，把手中的箭丢到一边，「躲闪不及，只好用手碰了大人的箭呀。」「我胜在规则而已。能空手夺我箭者，平生仅见，若是实战，胜负难料。」九条裟罗目光炯炯，语气也透出一丝赞许，「鹿野院同心，你文武双全，今后若愿多遵管束，必有大作为。」……半月后，一枚由天领奉行府特制的武道会冠军勋章被送到鸣神大社，随附笔记一封——「老姐，一点小成绩，有空帮忙带回去给我家老头子瞧一瞧吧，也算没有辜负他的教导。」
平藏很少提及他的孩童时代，因为那并不是一段开心的往事。他出生在稻妻一座远村，祖上在当地算是望族，父亲是小有名气的武斗家。但和世上所有叛逆孩子一样，他一边迫不得已地跟随父亲学习武斗术，一边希望逃离这种子承父业的生活。直到一次祭典中，他结交了一位来自商贾世家的好友。好友聪慧机敏，常给平藏带来各种新鲜玩意，还说是特意从家中的仓库中拿来的。有须弥的书籍，枫丹的奇妙玩具，各种各样…这给平藏枯燥的生活带来不小的慰藉。随着年岁的增长，两人的友情越发深厚，但平藏也渐渐地察觉到了一点问题——小伙伴的衣服总脏兮兮，头发也乱蓬蓬，无论如何也不像是富裕的商贾世家出身。他决定和好友开诚布公，像个大人那样谈一谈。但没想到，好友很直接地承认自己欺骗了平藏，也承认了送给平藏的礼物都是他从商会偷来的。甚至还坦白最初祭典相遇时，本打算在平藏身上偷点值钱的，结果没想到最后居然成为了好朋友。他一边倒豆子一样地说着，一边哈哈大笑，好像这是件多么有趣的事。平藏很愤怒，却不知道是因为被最好的朋友欺骗而愤怒，还是因为最好的朋友居然是个罪犯而愤怒。他大骂了好友一顿：「我再也不和你好了！」气冲冲地回家后，他把所有对方送的小玩意一件一件找出来丢掉，丢啊丢，丢到最后，剩下一枚绿莹莹的鹅卵石。这是平藏和好友一起从小溪里摸来的「宝贝」，一共一对，刚好一人一个。这可不是赃物，说不定比他俩的友情都更纯洁。看着这石头，平藏狠了狠心，一把把它砸向窗外，却不小心砸到窗棂弹了回来，滴滴溜溜滚到了床底下。平藏气得一蹦三尺高，觉得老天都跟自己对着干，越想越委屈，最后索性就地一躺，像只被戳破了肚皮的青蛙，不再动弹。他颓丧地看着天花板，心想，自己总有一天会把这些坏东西忘光光。可世事就是如此，越想忘的事情越忘不了。一年后，当初结识好友的祭典再临，鬼使神差的，平藏又从床底下翻出了那枚鹅卵石，握着它来到了祭典。他也不知道自己在期待什么，但命运似乎回应了他的期待，只不过是以他未曾意料的方式。祭典上，平藏再次见到了那位好友，彼时好友已经倒在了路边，血流满地，人群尖叫。片刻前，好友与一名意图偷他钱袋的小混混起了争执，被慌乱的小混混用匕首刺中了心口。平藏飞奔过去确认好友的伤情，手中的鹅卵石也滚落一边，好友见到了那枚鹅卵石，眼睛瞬间明亮了几分。「平藏…你是来见我的吗？」平藏用手死死按着好友的心口，但鲜血仍从指缝间不停往外涌，他觉得自己再次愤怒了，比一年前更愤怒，他冲好友大吼：「混蛋！别说话！别说话！」好友摇摇头，费劲地打开了那个他用命护住的钱袋，里面一摩拉也没有，有的只是属于他的那枚绿莹莹的鹅卵石。他挤出最后一丝力气，把石头捧到了平藏眼前，染血的嘴角咧开，笑得比当初分别时更灿烂。「我啊…我也是来见你的…」……平藏不记得自己是如何回到家的，他的大脑已经彻底放空，除了愤怒，就只剩下恶心。但也就是那一刻，他有了一种直觉，他觉得自己和一种东西天生是对头，是那东西让自己愤怒、恶心。是它在友情里掺杂欺骗，也是它让生命戛然而止，它就是罪恶。——但不是好友犯下的欺骗、盗窃之罪，也不是小偷犯下的杀人之罪，而是一种更抽象，更超越的罪。那是浮于世间所有罪的合集，像一团遮蔽天空的巨大黑影，高高在上，冰冷地俯视这人世间的美好，然后想方设法令其消亡。一个月后的清晨，平藏留下了一张告别的纸条，便静悄悄地离家远去，他找到了自己的敌人，他也将要走上与敌人斗争的路。伴他上路的是一枚绿莹莹的石头，这次不再是那枚象征友情的鹅卵石，而是饱含决心的神之眼。

### 稻妻第15个角色：绮良良#### 绮良良基本信息称号:檐宇猫游全名/本名:绮良良所在国家:稻妻性别:女稀有度:无常驻/限定:常驻UP元素属性:草元素武器类型:单手剑武器使用命之座:箱筥座特殊料理:朝气盒饭实装日期:2023年05月24日（3.7版本）TAG:伤害提升、护盾、生物亲和、快速移动、协同攻击、自身伤害提升介绍:稻妻快递公司「狛荷屋」的送货员，一只热爱自己工作、向往人类社会的「猫又」。#### 绮良良攻略##### 绮良良圣遗物圣遗物套装:强盾：2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光+任意散件 增伤：4件套深林的记忆或4件套昔日宗室之仪或4件套教官+任意散件套装推荐理由:绮良良是类似 莱依拉 的四星单手剑护盾辅助少女角色。绮良良的元素战技「呜喵町飞足」产生的护盾的伤害吸收量取决于她的最大生命值，但元素战技缺乏脱手伤害能力，所以同其他不适合「千岩牢固」四件套的护盾辅助角色一样，可以选用「千岩牢固」两件套搭配「甘露花海之光」两件套最大化堆砌生命值。 绮良良的元素爆发类似 可莉 的元素战技，会产生散落在场上的猫草豆蔻，在接触到敌人或一段时间后爆炸形成范围伤害白术：我要点名批评一款游戏，不搭配聚怪角色时具有持续（但不稳定）的脱手伤害能力，因此在绽放队或者蔓激化队中可以选择携带「深林的记忆」四件套降低目标的草元素抗性，解锁四命后还可随当前场上角色用猫草小豆蔻进行协同攻击，能获得更加稳定的减抗效果。 如果队伍的伤害输出受攻击力加成，绮良良也可以考虑装备「昔日宗室之仪」四件套。 而如果队伍的伤害输出受元素精通加成（大多数草元素反应都受元素精通加成），绮良良也可以像 班尼特 一样装备「教官」四件套牺牲护盾吸收量而为全队提供元素精通加成。「教官」四件套效果的冷却时间为8秒，契合绮良良的元素战技「呜喵町飞足」点按后的冷却时间，需注意的是该圣遗物效果要求触发元素反应后才可生效，这通常只有在激化队才较容易实现，绽放队则较难触发。主词条推荐:【时之沙】生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比副词条推荐:生命值百分比 > 生命值数值 >= 暴击率（装备西风剑时） > 元素充能效率词条推荐理由:绮良良的元素战技「呜喵町飞足」产生的护盾的伤害吸收量取决于她的最大生命值。四命以前绮良良的脱手伤害依赖元素爆发，因此在使用「深林的记忆」四件套时，应提高充能副词条的优先度，必要时可以换用充能沙漏。单件圣遗物:无##### 绮良良武器毕业武器:圣显之钥推荐理由:绮良良的五星毕业武器。截止当前版本前唯一一把副属性是生命值百分比的五星单手剑。武器特效再次提高生命值的同时，还可以根据绮良良的最大生命值为全队提高元素精通。可以通过长按元素战技「呜喵町飞足」进入猫箱急件状态冲撞敌人并立刻取消该状态触发圣显之钥的武器特效。创两次敌人外加猫箱结束挠一下绮良良护盾配装主要以堆叠生命值为主，拥有圣显之钥的情况下可以轻松达到50000点生命值，精1的圣显之钥可以给全队提供100点元素精通，而且在首次触发满层圣显之钥特效之后只需要保证在20秒内战技命中敌人一次即可无缝续上特效，在灵活轴的配队中等于全程拥有高额元素精通的加成。可选武器:原木刀祭礼剑推荐理由:原木刀为增幅性辅助武器。绮良良作为草元素角色，元素战技和元素爆发都可以施加草元素附着，可以轻松触发原木刀的「种识之叶」，满精炼后可以给拾取「种识之叶」的队友提供120点元素精通。武器副属性的元素充能效率也可以提高绮良良施加草元素附着的能力。 满精炼祭礼剑可以令绮良良连续两次施放元素战技「呜喵町飞足」叠加两次护盾从而触及该技能的最大护盾吸收量，当不采用长按战技进入冲撞状态时，祭礼剑两次短按相比于圣显之钥一次短按有明显的盾量提升。祭礼剑的优点是无需长按战技叠盾，节省宝贵的前台输出时间，缺点则是武器特效CD长于绮良良的技能CD，如果用于刻皇、提八等短轴队伍，则盾量不够稳定。可选武器:西风剑推荐理由:战术型武器。西风剑可缓解绮良良自身充能，同时产生能量颗粒为全队恢复能量。装备时需要堆砌适当暴击率确保武器特效触发，此外西风剑的武器特效只在绮良良站场时造成暴击才能触发。可选武器:磐岩结绿推荐理由:虽然提供的暴击率对于作为护盾辅助的绮良良用处非常小，但由于其武器特效提供的20%生命值，作为当前版本唯二能提供生命值的单手剑依旧可以作为绮良良的可选武器之一。不推荐武器:无不推荐理由:无#### 绮良良背景故事：如果问一个稻妻人哪家快递公司最可靠，大家都会提到「狛荷屋」的名字。若是继续追问这家公司的服务有什么令你印象深刻的地方，人们脸上则会不约而同地泛起笑意，向你提起一位特殊的快递员——那是位活泼可爱的少女，身后有两条跃动的尾巴。当你收下货物，对她道谢之后，少女会露出幸福无比的表情，向你深鞠一躬，仿佛收到心爱之物的人是她一样。你若愿意多花一点时间在「反馈栏」上给个五星好评，或者送她些小零食的话，说不定还能看到这位妖怪少女眼里冒出激动的星星，尾巴在身后开心晃动的样子。啊！不过——人们同时也会告诫你——这只「猫又」可没有看起来那么好欺负。如果你对其他客户的货物图谋不轨，或者得意忘形地想要摸她尾巴的话…就得后果自负了。听大家这么说后，好奇心便难免驱使人来到「狛荷屋」——「老板你好，我这儿有一份快递，想要请那位猫…」不等你话说完，老板就以司空见惯的态度向身后喊道：「绮良良！你的指名件！」于是，一位少女满脸欣喜地跑到你的面前，理了理头发，拍了拍衣服，向你笑着说道——「您好，欢迎选择狛荷屋！」
打绮良良记事起，她就在稻妻的野外流浪。那时的她还是只没有名字的小猫，身后也只有一条尾巴，每天醒来肚子都饿得咕咕叫。在伸个懒腰、打个哈欠、抱怨似的「喵」一声后，就去捕猎掉以轻心的小团雀，以及岸边好奇心重的小鱼了。在野外偶遇冒险家的时候，她总是趴在远远的地方，一脸向往地看着他们从背包里掏出各种神奇的道具。「咔嚓」，温暖的火焰点了起来；「咚锵」，奇特的铁锅立了起来；「咕嘟咕嘟」，美妙的香气没一会儿就从那边飘了过来…绮良良睁大眼睛看着这一切，仿佛目睹了一个个神奇的魔法。大概就是从那时起，对人类社会的憧憬就像只小蝴蝶一样飞进了她的心里。一个寒风凛冽的冬夜，还是只小猫的绮良良冻得都快感觉不到自己尾巴了。「得赶快找到个暖和的地方躲躲，就算是小树洞也行…」她心里这么想着。等她再次抬头的时候，只见一簇温暖的灯火在不远处摇曳…这是绮良良第一次进到人类的房子里，周围一切都令她感到有些好奇，又有些害怕。屋主人似乎还没发现家里钻进了一只小猫，但绮良良也不多瞧，只管在玄关找了个四四方方的箱子钻进去，就这么睡着了。「就在这儿睡一晚就好，就一晚…」入梦前她这么想着…然而当她醒来的时候，身边却是暖和和的炉火、香喷喷的猫饭、还有对面一位正在织毛衣的老奶奶。老奶奶对她说了些什么，似乎是让绮良良去吃点东西的意思。绮良良沉着尾巴，警惕而满怀好奇地咬了一口面前的猫饭…那是她至今为止吃到过最好吃的东西，简直让她怀疑自己还在做梦！于是，她就在这个温暖的家中度过了一个又一个冬天，从那位慈祥的老奶奶口中听到了一个又一个故事…只是偶尔回想起到这儿的第一个晚上时，绮良良都会歪歪脑袋问自己：「奇怪…我那天睡着前在想什么来着…」
绮良良喜欢人类的城市，烟火市集、檐宇错落，到处是她之前没见过的东西。刚成为「猫又」的时候，她用妖力化为人形来到稻妻城内，将每个角落都逛了个遍，连将军大人天守阁的屋顶都不放过。也正因如此，「天领奉行」成了她最熟悉的几个地址之一。如果说「不能爬上别人家的房顶」和「不能吃观赏池里的鱼」之类的规矩是从「天领奉行」学到的话，那么「如何在人类社会当一只好妖怪」，就是那位「鸣神大社」的「狐妖大人」教给她的。作为绮良良口中「超厉害的大妖怪」，八重神子中意这位活泼而有趣的少女，愿意将自己的经验倾囊相授。在得知她对稻妻市井通路如数家珍之后，神子便推荐她到「狛荷屋」寻份差事。「想要融入人类社会的话，就得像普通人一样有自己的工作，这是最重要的。」狐妖大人对她说。「哦对了，」她补充道，「收件人为『鸣神大社八重宫司大人』的包裹记得要优先送，这比刚才那条还重要哟。」
偶尔会有心怀不轨的盗贼盯上那些鼓囊囊的包裹。他们埋伏在必经之路上，观察着途经此处的快递员。对方如果看起来不好惹，或是多人结伴而行，盗贼们便会作罢，大不了饿上一天肚子。但碰上绮良良这样看起来弱不禁风，而又单独行动的快递员，盗贼们就暗暗叫好，心中美滋滋地以为摩拉有了着落。等绮良良刚一经过，盗贼们便从暗处现身，不怀好意地堵住去路，将她包围。「欸？各位有什么事吗？」绮良良不明所以地停下脚步。仔细一瞧，这姑娘虽然背后的两条尾巴怪了点儿，但身板柔弱，面相良善，一看就是个好欺负的家伙。更别说她身上背的这包裹，鼓鼓囊囊结结实实，今天还真是个抢劫的好日子！「呃…各位有寄件需求的话，还请去稻妻城的…」一般不等她说完，盗贼们便亮出了刀子。礼貌点的会劝她留下包裹，小命要紧。急一点的直接一拥而上，伸手夺抢。但不管如何，结局都是一个样——第二天清晨，天领奉行门口便多了几个大箱子，封口处的「货物种类」一栏简简单单地写了两个字——「坏蛋」。
刚到稻妻城生活的那一阵子，绮良良经常好奇地趴在路边，观察来来往往的行人。「哦，原来人类女孩都是这么打扮的…」想要融入人类社会的愿望，使她特别在意自己的打扮和周围人是否相仿。春天来时，女孩们常摘下路边的一株小花戴在耳边、插在发际…不久后，一个特殊的挂饰又流行了起来…再过一阵，大家又对某款手链趋之若鹜…绮良良一开始照单全收，如法炮制。她倒没觉得有什么不妥，只是偶尔感到有些装饰绊手绊脚的，爬上爬下真不方便，和自己在野外当小猫时很不一样。直到后来，她去枫丹为一位叫「千织」的老熟人送快递时，被对方狠狠数落了一番…当时绮良良有礼貌地敲了敲店门，推门进去，却没想千织用看一只跌进油漆里的猫一样的眼神看向绮良良…这位在枫丹开了一家知名时装店的稻妻设计师和绮良良相识已久，她说话倒也直——「活见鬼了，你这是路上和飘浮灵打了一架吗？身上这都是什么东西？这么扎眼的花怎么粘上你头发的？全身上下也就鞋子的品味还不错了…」「啊…千织姐你知道的，那、那就是我的脚啦…」绮良良吞吞吐吐地说道。千织无奈地捂了捂脸，当场抄起剪刀和布料就把绮良良拉进了试衣间。「你可别误会！只是你这样我都不好意思让别人看见你出了我的店门！」一阵裁剪与缝纫的声音过后，就有了如今绮良良身上的这套衣装。而今后送快递时，她有时又多了一项任务——回答客户自己的衣服是在哪儿定制的。千织的服装店也因此声名远扬。「哼，都说了我的眼光错不了。」绮良良又一次到枫丹送货时，对方的心情看起来好了不少。「除了衣装的订单，还有什么其他事吗？」千织问。「有是有的，就是…」「说吧，少来那些客套话。」「客户们问千织你的店…能推出一款猫猫肉垫样式的鞋吗？」
每个快递对绮良良来说都像是一份宝物，带她去到不同的地方，见识各种各种的风景。在工作之余，绮良良会到仓库的「滞留件」区，看着那些因各种原因而无法送到收件人手上的包裹。「地址填错了」、「收件人搬家了」、「名字写错了」…一个个滞留件像鱼刺一样，不舒服地卡在绮良良心里。于是，绮良良默默记下了这些包裹的信息，利用工作和业余时间顺路打听这些收件人的消息。结果就是「狛荷屋」的声誉蒸蒸日上，人们纷纷夸赞这里的服务认真负责，没有什么包裹是送不到的。听闻这些，「狛荷屋」老板连夜设计并颁发给了绮良良一个「金牌级快递员」的称号。「其实我看到空荡荡的滞留区，还以为仓库里进贼了呢…」老板坦诚地说。对绮良良来说，最开心的是将包裹送到收件人手中的那一刻。送完一天的快递之后，绮良良喜欢爬到一个高高的地方，一边欣赏这座城市的风景，一边听着市井中传来的欢笑。每当这时，她就会想起自己还是一只小猫那会儿，趴在奶奶腿上听故事的日子。那些诡谲多变的情节、千奇百怪的妖魅，如微风一般轻柔地循着记忆而来，吹拂着绮良良的内心。像以前一样，她轻轻闭上眼，任凭故事与梦境交揉，安心盼望着明天的到来。
一些光顾过「狛荷屋」的客户，有时会在家门口发现一个神秘的包裹。它们大多小巧精美，还配上了好看的装饰。人们把包裹捧在手上，挠挠头，心想自己没买东西呀，而且包裹上也没写什么。他们或许忘了，自己曾在不久前送了一些小零食给那位长着两条尾巴的快递员。包裹中一般装着些好看的小物什，比如月莲做的小干花、星螺制的小挂件，如果这家人有小孩的话，说不定还会装着一只花纹奇特的圣金虫呢！这些是绮良良在送货途中收集的东西，每一样都是她觉得新奇而有趣的珍品，用来当做回礼再好不过了。可惜「狛荷屋」明文规定，不允许员工和客户有利益往来。绮良良只好自己做了一个又一个的小盒子，添置上可爱的装饰，悄悄放到人们的门口。而收到「神秘包裹」最多的，还得数稻妻郊外的一户人家——尽管绮良良嘴上说着不想回那荒山野岭当什么大妖怪，但她只要一有时间，就会跑回那幢从前的老房子，顺便将一些「伴手礼」放到门前。如果恰好发现奶奶在院里晒太阳的话，绮良良则开心地变回原来的模样，一边「喵、喵」地叫着，一边跳上奶奶膝头蜷起身子撒娇。「哎哟，绮良良回来啦？」老奶奶笑着说。她还不知道这只小猫已经是一位了不起的快递员了。只觉得她最近出去「玩耍」的时间长了些。「真是长得越来越大了，想当年在箱子里发现你时，还只有那么一点呢…」老奶奶轻轻抚着她的头，顺手将一颗亮晶晶的珍珠放到了绮良良肉垫上。「瞧，这就是故事里那种珊瑚真珠。也不知是谁给的，放在门口，还有些点心什么的。」老奶奶自顾自说道：「最近醒来家里也被打扫得干干净净，有时连早饭都有人帮忙做好了，真是怪事…」「该不会是哪只小猫变成了妖怪，来照顾我这老人家了吧？」每次听到这儿，绮良良只是无辜地伸个懒腰，装作什么都不知道地发出舒服的呼噜声。老奶奶说完也只是笑笑，二人继续享受起阳光下悠然的时光。
一个深冬的夜晚，绮良良趴在炭火旁打盹。可她怎么也睡不安稳。木炭早已烧尽，余灰有气无力地发出最后的吐息，寒风从窗户和门缝间渗了进来。绮良良不禁抱着自己尾巴缩了缩，最近这尾巴痒痒的，还好动，怎么舔都不安分。「奇怪，奶奶早上就出的门，再怎么说这也太久了…」她轻声喵道。最后一点余烬也寿终正寝，不再发出一点余温。绮良良伸了个懒腰，有些不安地望望屋外的雪花，跃出了窗。脚下的雪凉飕飕的，冻得她肉垫生疼。绮良良爬上房顶，往城市的方向望去。奈何今夜无月，周围漆黑黑一片，看不到一粒光点。「记得那附近有一颗好高好高的树来着…」绮良良的尾巴似乎比她更着急，爬树的时候好多次都不听使唤，险些掉了下来。这棵树高得怎么都望不到头，绮良良不去想自己爬了多少，反倒是那些关于妖怪与人类的故事突然开始在她心中回荡。仿佛她不是在爬树，而是在追赶往日的时光，若是慢了一步，它们就会永远溜走…「快一些，再快一些…」终于，她追到了树尖，周围一切都已在她身下。远处，有什么如萤火虫般耀眼的光点映入绮良良眼中——是城市夜晚发出的光。这一瞬，绮良良心中有什么被点燃了，宛如一切虚幻的故事现在尽已成真，化作一束束微光，流入了远处那市井烟火的星河中。那些故事对她来说曾是那么遥远，而现在几乎伸手就能触到。她从没像现在这样，渴望栖身于那些光芒之中。「啊！看到了！」不知怎的，一股无形的力量帮助着绮良良，她一眼就瞧见了那些灯火中自己要找的人。当她顺利地回到地面时，云舒月显，地上的影子，赫然有着两条尾巴…「真的不留宿一晚吗？雪刚停，回去也不方便吧？」屋主人劝道。「不了不了，家里还有只小猫等我回去呢，哈哈…」玄关门前的老奶奶笑着说。「既然这样的话，我来送您回去吧！」门外突然传来一位少女的声音。屋主人和老奶奶一同向外望去，只见那少女身后立着两条好动的尾巴，腰间挂着一颗亮晶晶的神之眼。

