国家：至冬，共有1个角色
至冬第1个角色：达达利亚
达达利亚基本信息：
称号:「公子」达达利亚
全名/本名:阿贾克斯
所在国家:至冬
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:水元素
武器类型:弓武器使用
命之座:鲸天座
特殊料理:极致一钓
实装日期:2020年11月11日（1.1版本）
TAG:天赋提升、能量恢复、武器幻化、冷却减少
介绍:愚人众执行官第十一位，「公子」，其战绩威名远扬。
达达利亚攻略：
圣遗物套装:毕业：4件套水仙之梦+任意散件 混搭：2件套沉沦之心+2件套水仙之梦或2件套角斗士的终幕礼或2件套流浪大地的乐团或2件套昔日宗室之仪或任意两件套效果为+18%攻击力/80精通的套装+任意散件 可选：4件套沉沦之心+任意散件（此套装更推荐满命单通时选择）
套装推荐理由:3.6版本上线了新圣遗物水仙之梦4件套人称冬极之梦，公子是少有的仅靠常规手法即可轻松叠满3层特效的角色，2件套效果也与公子完美适配，是当前公子的毕业套装。 同词条下4水仙比传统2+2强了4-7%（因不同玩家不同配置有所差异），提升非常小；此外老的沉沦之心水套及其它2件套都可以在合成台合成。所以在您已拥有词条非常好的2+2情况下不推荐花费大量体力刷取。 若您的公子选择了4水仙，那么班尼特就不能佩戴教官套，因为水仙之梦持续时间只有8s，重新叠层则公子大招蒸发无法享受教官套的加成。 在传统2+2套装中，若您更注重元素爆发伤害就带2水+2精通/宗室（无二命万叶更推荐二精通，有二命万叶更推荐二宗室），想均衡发展就带2水+2水/攻击。 沉沦4件套在拥有加攻手段(如 班尼特 或者 冬极白星 )时普攻/重击伤害能超越2+2，但断流/大招伤害不如2+2。公子伤害类型非常多，一般非六命玩单通都不推荐带4水套，因为水套和其他2+2相比并没有任何词条上的优势且相对较难刷取。表格制作：七七Tiri但若沉沦4的词条比2+2好，沉沦4不失为好选择。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害>攻击力百分比>元素精通>元素充能效率
词条推荐理由:正常输出需要的属性，公子对暴击的需求比起其他输出角色更高（指依靠天赋二近战附断流）。
单件圣遗物:无
毕业武器:冬极白星若水猎人之径天空之翼飞雷之弦振
推荐理由:冬极白星是公子现阶段最强武器，常规输出手法即可叠满被动。 若水提供了高达88的暴伤，虽然白值低，但是双火队佩戴班尼特解决了这个问题。若水相比飞雷拥有更加全面的增伤。 猎人之径相比若水仅差了8%的元素增伤，但是多了一个重击增伤（符合公子A重击的最佳输出手法），而且44的高额暴击率会更容易配平双暴。 天空之翼基础攻击力极高（五星武器的老底），并提供暴击率和暴击伤害，可惜武器特效约等于没有，有多余的不推荐精炼。 飞雷之弦振提供高额基础攻击和爆伤，但是武器被动不符合公子最佳输出手法（A重击），可选用但不推荐精炼。
可选武器:苍翠猎弓绝弦曚云之月
推荐理由:苍翠猎弓（月卡弓）可以提供公子最稀缺的暴击率，且被动能提供一定聚怪，有利于发挥公子断流威力，此武器亦无须精炼，是现阶段公子双火队的首选四星武器。 绝弦可以提供元素精通并提升元素爆发伤害，对「断流·斩」也有提升，需高精才能有明显优势，更适合打核爆使用。 曚云之月可常驻提供单一元素爆发的增伤效果，需高精才能有明显优势，在目前主流公子队也有不错效果。
可选武器:王下近侍破魔之弓
推荐理由:王下近侍特效提供了元素精通可以有助于公子打出更高的大招核爆，但是为了吃武器特效只能使用开局公子射箭的水风流程且只能开近战Q。经计算两轮输出期望能有98%曚云之月的伤害，但是该武器局限性太多了。如果您能接受水风的操作手法那可以选用，否则建议选择上述三把武器。 破魔之弓同时提高了普通攻击与重击的伤害。但公子亦需要频繁使用元素爆发，难以做到特效100%利用。但即使只能吃一半的被动，在永冻队/感电队等长时间站场队伍也有非常出色的表现。
可选武器:阿莫斯之弓黑岩战弓
推荐理由:阿莫斯高攻击力加成，在辅助练度不行的时候不失为一种选择又或者你其实想玩蓄力流公子。阿莫斯给万达国际中的公子大约和精五绝弦精一月卡弓一个水准，可以当做过渡用的武器之一。 黑岩战弓有高白值和暴伤加成，但是精炼成本太高，在满足暴击率的前提下可以选择。在零叠层的情况下略逊于精五的曚云之月。
不推荐武器:弓藏
不推荐理由:因为公子最佳的输出手法是需要重击的（A重击或AA重击都可以）与弓藏被动相悖（即使是处于永冻队/感电队的公子也需要重击）：因为公子的重击拥有额外的水元素附着公子平A和重击的元素附着CD是独立的，均为2.5秒内两次，并且闪避能力及输出倍率都比单纯平A更强。公子打三套A重击的时间为3.2s，倍率为1014%；同样时间内单纯平A能打一套完整+两段，倍率为803.5%，两者相除约等于1.3 在公子双火队中，公子必须靠重击的额外挂水来压制香菱火轮+锅巴+万叶/砂糖大招的火，不然极易反向打工，总伤害基本会妥妥降低。 特殊情况如对群时重击可能打散怪物可采用其他手法（如3A闪），但特殊情况需要特殊讨论。 此外，由于 班尼特 这个巨型攻击拐的存在，弓藏副词条的大攻击收益会降低，而公子在配队中最缺的是双暴和全面的增伤。 相信很多人都经历过公子弓藏骗局吧
达达利亚背景故事：
尽管已经进入愚人众最顶层的「执行官」之列，但「公子」达达利亚的外表，似乎还是一位稚气未脱的青年。就如天鹅绒包裹的白银利刃一般，在他开朗自信的外表之下，是锤炼到极致的剑客之躯。他是最年轻的愚人众执行官，也是最危险的愚人众执行官之一。然而，「公子」似乎永远与他的同僚们不太合得来。作为最纯粹的战士，他在这个充满阴谋的集体中显得格格不入。
作为愚人众有史以来最年轻的执行官，达达利亚完全有资格我行我素、不受束缚。尽管这种特立独行令他在愚人众中并不太受人欢迎，也与其他执行官的风格不太合拍，但在他自行其是的气势之下，却有着对责任的坚持与滴水不漏的谨慎。出于骨子里的骄傲，他是言出必行的男人。即使时常立下离奇无比的承诺，也绝不可能食言。无论是单骑屠灭整个巢穴的龙嗣，或是深入凶险的秘境再全身而退，甚至只身一人颠覆某个大贵族的领地不仅总能实现诺言，而且如手术刀一般漂亮精湛。作为愚人众执行官的先锋,「公子」达达利亚总会出现在至冬国之敌脆弱的腹地，在矛盾即将爆发的前一刻出击。
在至冬国的诸多传说中，达达利亚自十四岁起便已涉足战场，怪异的是，似乎他天生便是武技大师，精通各种杀戮的技巧。更可怖的则是这位「公子」对于战斗的激情艰险的战斗只会令他兴味盎然，可怖的敌手则会催生狂喜。「公子」高傲而自负的姿态，正来源于千百次战斗的磨炼，以及对于争斗本身无人可及的体验。但另一方面，由于担忧他嗜好冲突的本性会惹来不必要的麻烦，愚人众的其他执行官总是打发他前往远离至冬国的土地执行任务，以免自身遭到波及。令人琢磨不透的是，似乎这个男人永远处于动乱的漩涡中心，不凡的经历令他格外张扬，也格外沉浸于他人的夸赞。与愚人众其他低调的成员不同，达达利亚时常前去观看公开的演艺活动，甚至偶尔自己也会参与其中。
冰钓是达达利亚自童年维持至今的爱好之一。那时的他也还不叫达达利亚，或愚人众口中的「公子」，而是阿贾克斯，这名字来自于父亲最迷恋的冒险英雄故事。他与父亲一起在结冻的冰湖上凿出水洞，然后坐在一旁垂钓。这不是轻松的活计，有时会占用一整个上午的时间。但无论是在厚厚的冰层上开凿，还是用漫长的时间等待鱼儿上钩，都伴随着父亲无尽的故事。那是父亲年轻时的冒险，也是达达利亚心中暗自许诺的未来。因此每次他都会认真倾听，把父亲故事中的主角当成自己，等待鱼儿上钩的时间里迷醉在故事中。待离开家庭之后，阿贾克斯，或者说后来的「公子」达达利亚，依旧保持着冰钓的爱好。不再有旧日故事的陪伴，垂钓也变成了磨炼战士毅力、反省战斗方式的修炼课程。在这样仅以修炼武艺为目的的漫长冥想结束后，是否钓得到鱼反而不再重要了。
与世人所想不同，达达利亚的战技绝非生而知之。但至关重要的那次经历，达达利亚绝不会对他人提起——十四岁那年，为了逃离一成不变的家庭，少年携着小小的短剑和一小袋面包出走。十四岁那年，轻狂的少年迷失在雪林之间。被巨熊与群狼追逐，他失足落入了深不见底的黑色裂隙。在那里，他见识到了另一个古旧世界的无限可能；在那里，他偶遇了一位神秘剑客。或者不如说，黑暗的国度注意到了野心勃勃的少年…那是日后成为愚人众执行官的「公子」，也无法再次探知底细的黑暗。在三个月的时间里，剑客把畅行深渊的得意之术一并教授给他。而更重要的是，在这三个月间，从他嗜好动荡的本性中，生长出了挑起无尽斗争的能力。没人知道那三个月的黑暗中究竟发生了什么，阿贾克斯后来也对这段经历闭口不提。但当心急如焚的母亲与姐妹终于在树林中寻到他时，「世间的时间」才不过流逝了三天。手握着已然锈迹斑斑的短剑，少年就这样完成了他的第一次冒险。这是少年生涯的结束，也是武者之路的开始。
回归家乡之后，少年变了一番模样。他不在胆怯、犹豫，而是变得轻狂、自信。仿佛这个世界本应围绕着他旋转，仿佛战斗是为了他而出现的。争斗往往带来改变，莫测的变化正如旋转的万花筒一般吸引着阿贾克斯。在父亲眼中，本就不安分的三子变得顽劣异常，为平和的海屑镇带来了诸多无妄的纷争。或者不如说，他就此成为了斗争的中心，无论他去向何处，打斗与争执如影随形--而他也乐在其中。终于，在一次险些闹出人命的大斗殴被勉强平息后，无奈的父亲将爱子交给了愚人众征兵团。父亲希望愚人众的严明军纪能够磨练爱子的性格，却目睹全副武装的征兵团被一个毛头小子打得落荒而逃。尽管这令父亲大失所望，愚人众第五执行官「公鸡」的视线却被意外吸引。惊讶于阿贾克斯的战力，又好奇于他乐于将自己置身于斗争的漩涡中心的个性。。。「公鸡」以惩治为由，将阿贾克斯纳入愚人众，命他从底层开始，承担为「冰之女皇」而战的责任。就这样愚人众的战斗经历饲喂了少年不知餍（yan）足的征服欲望，他愈发膨胀的自我又被战胜强敌的快感渐渐填充。。。终于，阿贾克斯被提拔为愚人众的「执行官」，获得了「公子」达达利亚的名号，成为了至冬国最具权势的人物之一。但成为达达利亚，并不是他所追求的终点。对于征服世界的无尽野心而言，这只是一个小小的节点。
「亲爱的小妹，最近家里还好吗？老头子的病好些了吗？请替我向父母和哥哥姐姐们问好。我从璃月港寄了一些治受寒头痛的药回来，很好用。能让他少唠叨几天。过几天应该就到了。除了老头子的东西以外，我当然不会忘记你们的礼物，随信奉上璃月风筝两副、拨浪鼓一只、稻妻产瓷娃娃两个、各种零食一箱。还有，请转告安东，璃月港的居民都是和我们一样的人类，不是石头人，他们也不吃石头，可没意思了。冬妮娅，请不要着急，在家里不要淘气。我快要回家了，就像我说的，等我把璃月的七颗星星都摘下来送给女皇陛下，我就搭第一批船回来。我一向说到做到。你忠诚的骑士。」
邪眼
达达利亚的邪眼是旧日荣誉的勋章，也是现有力量的证明。他仍清晰地记得自己获授邪眼成为愚人众执行官的那一天。在冷酷严峻的神明「冰之女皇」面前，愚人众最初的执行官「丑角」亲手为他佩上这枚徽章。那是讨伐可怖魔兽的奖赏，也是无数次战斗的纪念。但达达利亚并不为此喜悦，因为这是战士应得的荣誉；他也懒得理会新「同僚」微妙的神情，他人的指摘和腹诽与他毫无意义。唯独对高座上的女皇，新成为「公子」的少年心中满怀敬意。不仅因为她为他开辟了更加广阔的战场，赐予了更多战斗的理由，更是因为她睥（pi）睨（ni）他的神情-冷酷而纯粹，傲慢却锋利。她不仅是高高在上的冰之神，也是一位真正的战士。就这样，获授邪眼的「公子」，向至冬国唯一的女皇献上了效忠的誓言。


