国家：蒙德，共有19个角色
蒙德第1个角色：班尼特
班尼特基本信息：
称号:命运试金石
全名/本名:班尼特
所在国家:蒙德
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:火元素
武器类型:单手剑武器使用
命之座:险路座
特殊料理:提瓦特焦蛋
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:治疗、加攻、伤害提升、元素附着、元素附魔、派遣、冷却减少
介绍:蒙德的冒险家少年，拥有与他的善良毫不相称的霉运。
班尼特攻略：
圣遗物套装:4件套昔日宗室之仪或4件套教官+任意散件
套装推荐理由:「昔日宗室之仪」四件套在班尼特施放元素爆发「美妙旅程」后为全队提高20%攻击力，进一步提高辅助能力。 「教官」四件套在触发元素反应后，为全队提供120点元素精通加成。该套装仅推荐在队伍中有另一位角色装备「昔日宗室之仪」四件套并且队伍主要以火元素反应、尤其是蒸发反应为战斗手段时使用。但是由于「教官」最高只有四星级别圣遗物，提供的生命值加成较五星级别圣遗物更少，班尼特的治疗能力会大打折扣。
主词条推荐:【时之沙】元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】治疗加成
副词条推荐:生命值百分比、元素充能效率、暴击率（装备西风剑的时候）
词条推荐理由:班尼特的元素爆发「美妙旅程」的治疗量基于他的生命值上限。虽然班尼特等级突破会提高他的元素充能效率，但由于他的功能性几乎全部来自他的元素爆发「美妙旅程」，确保任何环境下班尼特都可以无缝施放元素爆发「美妙旅程」是关键。
单件圣遗物:祭水之人
主词条推荐:治疗加成
副词条推荐:元素充能效率、生命值百分比、暴击率（装备西风剑的时候）
推荐理由:战术圣遗物，牺牲部分治疗量来对抗「迟滞之水」减益效果（详见圣遗物副本「塞西莉亚苗圃」），即使元素爆发冷却时间被附上水元素附着，也可以等待水元素附着自然消除然后继续开元素爆发（提高操作容错率）。
毕业武器:天空之刃风鹰剑雾切之回光
推荐理由:天空之刃有着较高基础攻击力的同时，副属性还提供了班尼特所需要的元素充能效率。 风鹰剑基础攻击力最高，大招加攻与基础攻击力有关，因为班尼特作为辅助的情况下，主要要求的是生命值与充能属性，而班尼特本身续航能力非常优秀且目前版本中班尼特不需要太高的治疗量，圣遗物提供的充能和生命就已经完全够用而且溢出了。因此在这种情况下，风鹰剑和天空之刃的副词条几乎无用，而风鹰剑的被动能够有效地提高班尼特的生存能力，同时增加一点伤害，比天空之刃要好一点。 雾切之回光不管是辅助还是输出班尼特，其武器属性都挺不错的。在辅助方面唯一不足就是生存能力比风鹰剑弱一点，在输出方面是胜过风鹰剑的。
可选武器:原木刀圣显之钥
推荐理由:原木刀拥有四星中较高的565点白值并且武器副属性提供充能，在两个关键属性方面兼顾，效果拉满，是当前最适合班尼特的四星武器。此外，作为锻造武器，获取相比起其他四星武器较为容易森林书哪里容易了。班尼特本人一般用不上武器特效提供的元素精通，大部分情况下可以选择不精炼。但在队伍中有草元素角色且有其他对精通提升有要求的队友时，满精炼的原木刀可以在一定程度上代替教官4件套。 圣显之钥板砖白值较低，不过仍有542，在加攻方面和原木刀接近。然而板砖具有全武器最高的生命值加成，能提供最高的奶量，是联机的好选择。推荐搭配充能沙治疗头使用。40000血左右的班尼特在板砖’’’启动后’’’能为全队提供约75点元素精通，在一定程度上可以弥补加攻的不足。不过不推荐专为班尼特抽取圣显之钥，增伤上限会低于雾切之回光。属于歪了能用的五星武器。
可选武器:暗巷闪光试作斩岩
推荐理由:此类单手剑拥有高额基础攻击力，适用于充能无忧、输出时间短暂需要爆发伤害、对班尼特的元素爆发「美妙旅程」所提供的攻击力加成有高要求时使用此类单手剑。暗巷闪光和风鹰剑类似，拥有比天空之刃还高的620点基础攻击力，如果班尼特圣遗物充能足够，可以选择此武器。而试作斩岩虽然副词条没用，但是其高基础攻击力能够使他的元素爆发提供不错的攻击力加成，而且相比起原木刀极容易获取冒险等级10级会送一把。，也完全无需精炼。 适用环境举例： 与 雷电将军 或者 可莉 等有全队充能能力的角色组队。 对抗 无相之水 等输出时间短暂的目标，需要在弱点暴露期间一波爆发击杀。 班尼特的元素爆发「美妙旅程」所提供的攻击力加成仅仅基于他角色基础攻击力与武器基础攻击力之和，俗称“白值”。举例： 打开角色面板，点击 班尼特 的“详细信息”（不是“圣遗物详情”），“攻击力”那一行如下显示 攻击力 558+685 这里558就是白值，可以影响「美妙旅程」的攻击力加成效果。而685绿值则是通过圣遗物、武器副属性、料理等等方法获得的攻击力加成，无法影响「美妙旅程」的攻击力加成效果。
可选武器:西风剑腐殖之剑
推荐理由:战术武器，适用于充能高压环境、全队充能困难、相较于攻击力加成更看重班尼特的元素爆发「美妙旅程」无缝施放时使用西风剑。 适用环境举例： 没有 雷电将军 或者 可莉 为队伍充能，西风剑产生的元素颗粒可以缓解 香菱 或者 枫原万叶 的充能压力。 新手开荒时期，圣遗物没有什么元素充能效率词条，面对强大的首领级目标比起攻击力加成更看重尽快施放元素爆发「美妙旅程」进行治疗。 此外，满精炼的西风剑其武器特效的冷却时间仅需6秒，并且100%产生元素颗粒。使得圣遗物有较高暴击率的班尼特成为队伍的充能辅助。即便班尼特所在的队伍没有任何充能压力，满精炼的西风剑作为战术武器也可以让给其他辅助或者速切爆发定位的单手剑角色，比如 枫原万叶 。 腐殖之剑作为满级510点白值的充能武器，能够提供不错的充能能力，在解放圣遗物压力的同时，提高一点班尼特自身的伤害。相比起西风剑，也能提供更多元素爆发带来的攻击力加成。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
班尼特背景故事：
「班尼冒险团」是冒险家协会蒙德分会的一个特例。为了相互扶持、降低意外率而设置的「冒险团」机制，要求团队内至少有三到四名常驻冒险者。而班尼特作为团长的「班尼冒险团」仅有团长一人在队。这种状态已经维持了很久。队员的流失，与团长班尼特那「霉运缠身」的体质脱不开关系。但对冒险充满着热情的班尼特，并不会因此而感到孤单—偶尔，内心深处有过那么一次两次。也许吧。
冒险家杰克，曾是「班尼冒险团」的第一号受害人。在离宝藏只有几步之遥的时刻，百年难遇的岩元素乱流忽然发生，强力地震在众人面前创造了一道万丈沟壑。「近在咫尺又遥不可及的感觉…就像爱情。」虽说杰克在岩石崩裂中只受了些擦伤，但此事对他的冒险生涯造成了巨大打击，看起来一度像是失恋了一样。团员罗伊斯在一次秘境探险时听到一声「嘿咻！ 」, 随后在巨响中失去了知觉。事后罪魁祸首可莉被关了七天禁闭，理由是把冒险者正在探索的秘境当成巨大的兔子洞给炸掉了。赫克勒自从加入「班尼冒险团」便开始了为期一周的严重腹泻，虽说明显是食物中毒的症状，但赫克勒坚持将它归咎于团长的坏运气。「他们还会回来的，只是请假了哈哈…拜托你不要把班尼冒险团的登记注销…」面对班尼特诚恳的请求，凯瑟琳小姐叹了口气，并没有把那些团员早已跳槽的事实当面揭穿。
曾有一处令人无比绝望的险境。正有一位老冒险家深入其中。烈焰烧灼着他的皮肤，雷鸣仿佛要将鼓膜击穿，狂风肆意撕扯着他的灵魂。在地狱一般的旅途最后， 等在终点的却是…一个婴儿。老冒险家原本认为，他才是第一个涉足这「绝境」的生命。但不论如何，都无法解释眼前的景象。此时，一个想法冒了出来，而且他相信那就是真相。「这个婴儿…是被世界抛弃的孩子。」没能得到神兵利器或是珠宝黄金，可老人脸上并未浮现一丝失望， 似乎眼前这个命悬一线的小家伙就是「宝藏 」。「这趟冒险也一定有它的意义所在吧」，老人这样想着，将婴儿藏在怀中。哪怕他正在做的事，与世界的意志相违背。
老人还没来得及亲口讲述那段冒险经历，便伤重离世了，只留下这个从「绝境」中救下的孩子。临终前他吐出这样的字眼:「意志」、「冒险」与「终点的宝藏」。冒险家协会蒙德分会中，尚有几位无妻无子的老冒险家。他们给孩子取名「班尼特」，视如己出，精心抚养长大。自小懂事的班尼特也亲切地称呼他们每一个人为「老爹」。「老爹，你的假牙掉碗里了！」,「老爹，不要穿这件皮甲了，我给你买的衬衣呢？」，「雨天不要靠我太近啊老爹，会被雷劈到的！」。如今，照顾老无所依的「老爹」们，几乎花掉了班尼特冒险之余的所有时间。「老爹们可真是捡到宝藏了啊，哈哈。」现任会长塞琉斯一边笑着，一边用粗糙的大手没轻没重地拍着班尼特的后背。既然自己不够幸运，至少要努力为每一个他所爱的人带来幸运一班尼特是这 么想的。无比不幸的冒险家班尼特，正跌跌撞撞地追寻着，被视为「幸运」象征的宝藏。
菲谢尔的眷属，乌鸦奥兹，称班尼特为「世界上最顽强的少年」。从他身上的累累伤痕也能看出，班尼特经历过无数困境。怪物袭击，遗迹坍塌，跌落悬崖…面对这些，「不幸经验」十分丰富的班尼特总能找到应对危机的手段。教堂的祈礼牧师芭芭拉，曾惊讶于他治疗脱臼的手法之娴熟。不幸所带来的另外一个礼物，则是有些「病态」的战斗天赋。「那孩子的动作，难道说..他感觉不到痛吗？ 」骑士团的法尔伽大团长在见到班尼特战斗的场面后，产生了极大的好奇。并非感觉不到疼痛，而是早已适应疼痛，化为日常感官的一部分。剧烈的疼痛对于班尼特来说，只是相当于嗅到了刺鼻的气味、看到了刺眼的光线一样。因此，超越人体极限的战斗方式与奋不顾身的攻击动作，成为了冒险家班尼特的标志。
死亡究竟是什么呢？总是游离在死亡边缘的班尼特不禁思考。班尼特知道将他「捡」回来的那位冒险家「老爹」，在死后留下诸多冒险传说供人称颂。班尼特知道无妻无子孑然一 身的冒险家，在他的葬礼上不会有哀声泣泪，只有众多老友碰杯豪饮为他送别。班尼特知道蒙德冒险家最好的归宿，便是献身于追求宝藏与大地的秘密之路，再由风神将其灵魂带回故乡。他曾十分畏惧死亡。但思考过后的班尼特认为，死亡对冒险家而言或许是一件幸事。一一可幸运的事与我无关啊？「启程吧，去找宝藏！」于是班尼特放弃了思考。
遇到骨折或失血较多的重伤时，班尼特会跑去教堂寻求牧师芭芭拉的治疗。「这次又是我...真不好意思。」班尼特挠着后脑勺。芭芭拉只是摇摇头，把擦伤的地方也处理一下吧，然后递上几片胶布绷带。不经意间的关心，却被班尼特视若珍宝。他像佩戴勋章一样地将胶布绷带贴在伤口上，并报以热情的感谢。班尼特冒险时的随身小口袋里，保存着很多胶布绷带。老爹们的、芭芭拉小姐的、凯瑟琳小姐的..还有受伤后偶遇的冒险家们送的。小小的善意收集起来，是一份独属于班尼特，看得见摸得着的幸运。「至少还有大家在，看来我也没那么倒霉。」
没有什么可以阻止班尼特的冒险热情他想要像「老爹」们一样,不断地探索挑战、挥洒热血,在冒险路上慢慢老去。可是这一次,班尼特遇上了真正的危机。正如当年老人所遇的那样,是一处令人无比绝望的险境。「这出血量…不妙了呀。」可班尼特没有停下脚步,「没有回去的道理。」他这样想着。不知为何,他觉得过去所经受的一切不幸折磨,都是为了突破这一刻的险境。但在地狱一般的旅途最后,等在终点的却是——空无一物。「一无所获也是冒险的…一部分嘛,别在意…」紧绷的神经稍一懈怠,班尼特的意识便被累累伤痕夺去,倒在地上。再度醒来时,他发觉伤口似乎被某种神奇的火焰灼烧过,止住了流血,又感觉不到疼痛。一颗温热的宝珠在他掌心跳动,伴随着胸中只属于冒险家的心跳节拍。那并非世界的仁慈,也绝非命运的怜悯，而是真正配得上他如火般意志的「终点的宝藏」。

蒙德第2个角色：琴
琴基本信息：
称号:蒲公英骑士
全名/本名:琴·古恩希尔德
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:风元素
武器类型:单手剑武器使用
命之座:幼狮座
特殊料理:提神醒脑披萨
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:治疗、控制、聚怪、减抗、攻速提升、移速提升、伤害减免、元素附着、烹饪、能量恢复
介绍:正直严谨的蒲公英骑士，蒙德西风骑士团的代理团长。
琴攻略：
圣遗物套装:通用：2件套翠绿之影或2件套沙上楼阁史话+2件套角斗士的终幕礼或2件套昔日宗室之仪+任意散件 减抗：4件套翠绿之影+任意散件
套装推荐理由:琴作为常驻池的五星辅助角色，拥有着不俗的奶量和非常强的辅助能力；琴可以佩戴风套给其他元素输出角色减抗，命座也能提高她的辅助能力；而琴的元素爆发在提供治疗的同时还会给自己的角色施加扩散效果，此效果可以清除自身残留的元素，从而达到净化掉负面效果的能力。琴的治疗能力与攻击力挂钩，突破属性为治疗加成，因此即便是走输出流的琴都依旧能靠大招和天赋的普攻回复大量的生命。虽然琴元素战技的伤害倍率在现在的3.0版本中已经不算上高，但作为一个可输出可辅助的角色，她是真正的六边形战士。前期萌新如果有幸获得了琴团长，她会为新手的队伍增添不少乐趣。 琴的元素战技有着独特的能将韧性较低的小怪吹飞的机制，使得她给前期练度不够高的萌新提供了另一种逃课玩法：将小怪吹到天上，并配合 砂糖 的元素战技加速怪物的下落速度，可以直接摔死怪物。此种逃课玩法在前期的蒙德璃月探索中非常好用，尤其是对付债务处理人这种伤害高但韧性低的人形怪的时候有奇效；对于骗骗花、小型丘丘人等也有不错的效果。 2+2为正常的伤害提升套装。「翠绿之影」和「沙上楼阁史话」2件套提升琴的风伤；攻击力则可以提升琴的治疗量，可以选择任意两件套为攻击力的圣遗物来替代「角斗士的终幕礼」2件套；而「昔日宗室之仪」2件套可以提升琴的大招伤害。 在队伍中没有其他佩戴了「翠绿之影」4件套的风系角色时，也可以选择让琴使用，给其他元素输出角色减抗性，收益很高。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比>元素充能效率 【空之杯】风元素伤害加成>攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害>攻击力、元素充能效率
词条推荐理由:双暴以及攻击力都可以增加琴的输出能力，而治疗量更是和攻击力挂钩，因此双暴和攻击力对于输出琴来说都是十分重要的。琴的元素爆发需求80点能量，需求较高，如果希望能够更加频繁地使用元素爆发，则需要更多的元素充能。【空之杯】可以根据情况选择风伤或者攻击力，但作为风伤副C时的琴选用风伤杯更佳。
单件圣遗物:无
毕业武器:磐岩结绿天空之刃
推荐理由:「磐岩结绿」武器副词条提供极高额暴击率，武器特效根据生命值提供攻击力，两者都可大幅度提升琴的输出能力和增加治疗量的同时减轻圣遗物的压力。而且琴的基础生命值高，「磐岩结绿」提供的加成对于琴来说十分划算。 「天空之刃」提供比较高的基础攻击力的同时提供高额元素充能效率，大幅度降低琴对于充能的压力，圣遗物词条优秀的时候也能打出不错的伤害。
可选武器:天目影打刀雾切之回光风鹰剑斫峰之刃苍古自由之誓
推荐理由:「天目影打刀」武器副词条提供大量攻击力，而武器特效可以优化大招循环。琴的元素战技冷却时间较短，叠满「天目影打刀」的武器特效非常轻松。在满精炼的情况下，即便圣遗物词条几乎完全不歪充能词条都能保证琴的大招循环。虽然「天目影打刀」的白值较低而且没有双暴，但由于其兼顾攻击力和充能的优秀能力，在高精炼的情况下亦可作为琴的毕业武器使用，多数情况下综合使用体验甚至不输给五星武器；在圣遗物词条优秀的时候输出能力不俗。 「雾切之回光」拥有高额基础攻击力，对于基础攻击力较低的琴来说提升很大，无论是输出还是治疗量都可以兼顾。副词条提供的暴伤和武器特效提供的元素增伤都可以增加琴的输出能力；虽然无法吃满武器特效，但作为输出专用的五星武器，「雾切之回光」依旧很适合风伤琴使用。 「风鹰剑」拥有与「雾切之回光」相同的基础攻击力，武器特效还能提供攻击力加成。虽然副词条对于主打风伤的琴来说用处不大，但是攻击力对于琴来说稳赚不赔，同时还能提高琴的生存能力；外观上也十分适合有着「蒲公英骑士」名号的琴团长。 「斫峰之刃」提供较高的基础攻击力同时，武器特效和武器副词条都提供高额的攻击力加成，对于琴这种吃攻击力的角色提升极大，缺点是需要队伍中有提供护盾的角色，并且需要一些站场叠层的时间。虽然提供的攻击力加成很好，在圣遗物词条优秀的时候能打出高输出，但是在琴作为风伤副C的多数情况下并不算特别好用。 「苍古自由之誓」虽然武器副词条为元素精通，但是作为一个十分优秀的五星辅助武器，其提供的增益对于输出流派的琴也有提升，还能给队友提供增益，是兼顾攻辅的好选择；同时「苍古自由之誓」本身是蒙德的武器，很容易让人联想到以剑为誓，在琴团长使用的时候很有代入感。 琴能用的武器实在是太多了，什么叫真正的六边形战士啊！
可选武器:笼钓瓶一心黑岩长剑宗室长剑笛剑匣里龙吟
推荐理由:攻击类四星武器。其中「笼钓瓶一心」、「宗室长剑」、「笛剑」、和「匣里龙吟」有着相同的510点基础攻击力和相同的攻击力加成，都可以提升琴的治疗量。 「笛剑」和「匣里龙吟」的武器特效对于琴来说用处不大，仅提供琴需要的攻击力，并且圣遗物对双暴和充能的要求较高。「笼钓瓶一心」武器特效可以提供额外的攻击力，相比起前二者更适合琴一些，同样对双暴和充能的要求高。「宗室长剑」提供攻击力的同时还能提供一定暴击率，虽然通常情况下收益不大，但是对于圣遗物词条没那么好的情况来说可以一用。 「黑岩长剑」则是在提供更高的基础攻击力的同时提升输出所需的暴击伤害，降低圣遗物双暴压力。武器特效提供攻击力加成，虽然不是特别好触发，但是触发的时候作为添头也不错。
可选武器:腐殖之剑祭礼剑西风剑
推荐理由:充能类四星武器。「腐殖之剑」可以提升元素战技「风压剑」的伤害和暴击率，是最适合风伤输出琴的充能类四星武器 「祭礼剑」和「西风剑」则是战术性武器，在琴的充能压力极大的情况下可以选择使用，但输出能力会稍低些。前者给琴自身提供循环，后者可以给队友回复能量。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
琴背景故事：
西风骑士团是守护蒙德的剑与盾。除了清扫荒野的魔物、守护城市与道路安全之外，骑士团最重要的工作是维护蒙德的秩序。虽说蒙德是自由之都，但无边际的散漫只会带来混沌与彷徨。琴非常明白这一道理，所以才坚持严谨刻苦的作风，以最严苛的要求对待自己。然后一不留神，就在月初消耗完了当月所有的咖啡配额。
古恩希尔德家族是古老的骑士家族。据说自第一篇史诗写成之日，就已开始守护蒙德。但历史悠久的血脉必然伴随着沉重负担。琴自幼便被母亲作为骑士道继承者培养。象征骑士风度的形体、礼仪，锻造骑士灵魂的历史、诗歌，武装骑士精神的剑艺、体能…琴全都要训练。唯有如此,才能实践古恩希尔德的家训:「永护蒙德」。早年的酒馆里有这样一句玩笑话：古恩希尔德家族的长子长女,在学会喊「妈妈」之前,就已能够念出「永护蒙德」。从《林间风故事拔萃》抬起头,看见同龄孩子举着风车欢笑着跑过窗前。小小的琴,自然是明白其中含义的。而如今，从累牍公文中抬起头，看见蒙德的未来举着风车欢笑着跑过街道。代理团长大人对从前那些岁月依然毫无悔恨。「这是正确的事。无论多辛苦，正确的事就应全力以赴。」
「琴团长十分可靠。」「若是遇到难题，找她帮忙一定没错。」在蒙德，骑士和民众都十分仰赖琴。如果有人需要帮助，事情又合乎道理，那她一定会出手相助。
即使是街市上的小口角，即使是恋爱的小烦恼…即使与骑士团的本职工作毫无关系，只要有人对琴开口，琴就会对他们伸出援手「要问原因的话——帮助受困之人，不正是骑士的职责所在吗？」对她而言，骑士的职责先于「代理团长」的勤务。对她而言，亲手帮助有需要的人最为实在。这也是她对麾下骑士的要求。图书管理员丽莎曾经劝琴放轻松，「应该适当享受淑女的下午茶时光」。可对琴来说，骑士的职责先于淑女的身份。「琴团长十分可靠。」人们一如既往地给予她这一评价。令她烦恼的是，一天时间只有那么多，即使牺牲睡眠，也无法帮助所有人。要成为可靠的人，需要付出难以想象的努力。

琴代行团长职责的如今，不少人已经忘记在她之上仍有一位「大团长」。而她本人从未在意过这种事。骑士团内的地位与称号丝毫不会影响她行事的原则。热忱、正直与一丝不苟，琴身上这些优良品质有两大来源。其一是自幼接受的教育和训练已将骑士道精神深深植入她灵魂深处。其二是现已缺席的西风骑士团团长法尔伽曾对她悉心教导。洒脱而散漫的北风骑士法尔伽，他给琴的成长带来了巨大影响。「大团长，请您认真对待工作，直面蒙德对您的期待。」「小姑娘，你是我的副手，为我分担工作天经地义。这样大团长才有精力做更重要的事啊。」「……」他是征服与创造传奇的骑士，而她是守护和平与自由的骑士。琴并不讨厌法尔伽。法尔伽的行事风格或许有其独到之处。琴需要完成的,是那些大团长没完成的正确之事。半年前，法尔伽率领西风骑士中的精锐再一次离开蒙德，踏上远征之路。远征——这是很符合大团长风格的冒险。「骑士团就交给你了。反正这些年也是你在做团长的工作。」「放心交给我吧，大团长。」站在窗前目送团长的她心想：等你回来，将会见到一座更加温暖、繁荣、平和的蒙德城。
风起地的神树，是初代「蒲公英骑士」道路的终点。据记载，建立西风骑士团、重振蒙德的初代蒲公英骑士温妮莎，曾在生命结束之刻来到此地。她永别了衷心守护的城邦，留下传奇与一株树苗。这株树苗在千风的眷顾中，在无数的日月照耀下，成长为参天巨木。琴十五岁时获授「蒲公英骑士」之名。「蒲公英骑士」又名「狮牙骑士」，随骑士团制度一同沿袭至今，是最杰出的骑士才能获得的荣誉。那日授衔仪式结束后，琴从庆祝活动中悄然离开，追随着一直憧憬的英雄骑士的脚步，来到那棵大树前。「蒲公英骑士」之名象征着温妮莎的抗争与仁爱。自己如何能拥有资格，来继承如此伟大的称号?蒙德城重建至今已逾千年。自己何德何能，能守护这座古老、自由、骄傲的城邦?隐藏在稳重成熟外表下的，是-颗刚刚完成骑士礼，尚未做好准备的少女之心。风从远方吹来，将骑士拥入怀中，轻柔地拂去她的疑虑与不安，展露出黄金般的决心:「永护蒙德。」--成为温 妮莎那样温柔坚定的战士，为同胞战斗，为自由抗争。这便是那句简明严厉的家训中蕴含的心意吧。如今，每当感到疲惫动摇，琴仍会来到这棵树下，接受风的洗礼。风洗净她的困顿，令她重拾前行的力量。风起地的神树是初代「狮牙骑士」道路的终点。同时，也是「蒲公英骑士」琴的起点。
琴团长有一个秘密。古恩希尔德家族是古老的骑士家族。这骄傲的血脉来自琴的母亲芙蕾德莉卡。琴的父亲则是名贯大陆的冒险家--西蒙.佩奇。来到蒙德后，他扫去身上风沙,以崭新的姿态加入西风教会，一路升为西风教会总管，人称「拂晓的枢机卿」。曾经的爱侣最终分道扬镳。年幼的琴牵着母亲的手，望着父亲与妹妹芭芭拉远去的背影。后来，芭芭拉也与父亲一样加入西风教会，成为了一位深受蒙德人喜爱的牧师。琴一直想要亲近这位血脉相通的妹妹，但面对芭芭拉躲闪的眼神，不知该如何开口。或许这份相似的笨拙，就是姐妹心意仍然相通的表现吧。琴团长还有一个秘密。尽管熟读历史典籍，尽管身戴「蒲公英骑士」之名，尽管成为了深受信赖的代理团长…琴，依然十分中意恋爱小说。并非因为在训练与勤务中虚度了少女年华，也不是因为父母婚姻有裂痕。琴仅仅是向往故事所描绘的两情相悦，向往蛛丝般精妙又脆弱的情感。身为骑士，凡事要以蒙德城和西风骑士团为最优先。但…「如果，我自己也能…」深夜的办公室里，琴再一次读完《少女薇拉的忧郁》。「要是有时间，去黎明前的誓言岬看看也没关系。没关系吧…」琴低下头，在洒满星辉的窗台边偷偷想着。
这是一张精细到分钟的作息表。从清晨跟安柏一起晨跑并顺路为丽莎购置早饭，到夜间亲手洗衣服并把换洗物件收纳整齐，大小琐事均有条目，可见时间安排得相当紧凑。每件做完的事情上都有勾号标记，因外力延误的事项则备注了详细原因。在因身体不适未能按时完成的「蒙德城公共设施评审报告」条目后，备注了「凌晨3时已完成，取消本月末的书籍购置奖励。」琴有时想，这张表格的灵感来源，或许是十年前母亲为自己绘制的训练表。
单论实力，琴早已是蒙德城数一数二的剑士。但在琴心中，比起成为一把能够刺穿腐朽与黑暗的利剑，她更愿意做守护歌声与自由的坚盾。「维护」向来比「破坏」更难。从小队队长晋升为副团长时，出现在琴面前的就是巨大的挑战。外有愚人众施加的邦交压力，内有叛徒--前任督察长的同党。想在如此形势下重振旗鼓开拓局面，并非易事。但琴独自扛住了来自外界的压力，引领一众骑士粉碎深渊教团的诸多阴谋，重新为西风骑士团树立威望。琴永远不会忘记得到「神之眼」的那一刻。感受着掌间升起的微风，顷刻间，四周沉寂下来，空间化作黑白，唯有古恩希尔德家族古老而严厉的家训浮现在她脑海之中。「永护蒙德」。

蒙德第3个角色：砂糖
砂糖基本信息：
称号:无害甜度
全名/本名:砂糖
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:风元素
武器类型:法器武器使用
命之座:烧瓶座
特殊料理:伍玖叁式营养餐
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:聚怪、控制、伤害提升、精通加成、炼金返还、技能延长、冷却减少
介绍:对万物充满好奇的炼金术士，「生物炼金」学派的研究者。
砂糖攻略：
圣遗物套装:4件套翠绿之影或4件套教官+任意散件
套装推荐理由:作为一身都是风元素伤害的法器角色，砂糖非常容易触发「翠绿之影」4件套的减抗效果，对元素反应队伍的整体伤害提高明显；「教官」4件套则可以为自己和全队增加120元素精通，同样可以增加元素反应伤害，适合作为过渡使用，因为减抗的效果比一两百精通强得多。 另一条配装路线：当砂糖加入胡行钟等难以先手附着火元素并触发风套减火抗的队伍中时，精通教官套可起奇效。教官四件套可进一步给胡桃加成120元素精通，加成效果优于该配队下无法起效的风套。（精通教官套获取难度极高，此配装仅供参考）
主词条推荐:【时之沙】元素精通、元素充能效率 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通、治疗加成（试作金珀）
副词条推荐:元素精通、元素充能效率
词条推荐理由:砂糖的核心辅助天赋「小小的慧风」为队友增加的精通数值取决于自身元素精通，而元素充能效率则保证砂糖高达80能量的元素爆发的循环能力。套装效果比精通数值更重要，应优先凑齐「翠绿之影」4件套，再追求主词条为精通的单件。当砂糖携带试作金珀时，可以使用主词条为治疗加成的理之冠。
单件圣遗物:无
毕业武器:祭礼残章讨龙英杰谭
推荐理由:均可作为砂糖的毕业武器使用。 祭礼残章在提供四星法器中最高元素精通的同时，特效可刷新元素战技的冷却时间，拥有第一命座「堆叠真空域」后更可以实现三连E，打出一轮小爆发并快速为自己回复元素能量，对于砂糖具有非常高的适配性。较适合攻击力收益低的多核反应队。 讨龙英杰谭可为砂糖下一个登场的角色提供大量攻击力加成，对于有攻击力收益的单核队伍，如砂糖国家队、神里永冻队，讨龙砂糖的辅助能力高于祭礼砂糖。如果队伍对于砂糖的元素爆发有需求，可以更换主属性为元素充能效率的时之沙。
可选武器:千夜浮梦流浪的晚星 白辰之环
推荐理由:千夜浮梦提供全法器中最高的元素精通，特效与队伍中同属性元素角色的数量有关，砂糖就业多为单风入队的反应队，该特效为砂糖提供大量风伤加成，意义不大。千夜浮梦的另一个特效可为队友提供一定元素精通。当队伍对于砂糖的元素爆发有需求时，千夜浮梦可以作为祭礼残章的平替使用，其与祭礼残章提供的队友精通加成差距不大——千夜充能沙：40+265*20%=93；祭礼精通沙：(187+221)*20%=81.6。只有在队伍不依赖砂糖施放元素爆发时，千夜浮梦才能给队友提供最高的精通加成。 流浪的晚星提供的元素精通较祭礼残章稍低，但特效可基于砂糖的元素精通为全队提供攻击力加成，更适合在攻击力收益较高的多核队伍中使用，如砂糖武装队。 白辰之环副属性为充能，特效可在触发雷元素相关反应时为相关元素增伤，较为适合以雷元素伤害作为主要输出手段的多核队伍，如雷九队、双雷激化队、双雷武装队。注意白辰的特效只能前台触发，且仅持续6秒，当砂糖选择不站场时，会相对不适配出伤平滑的角色（如八重神子），更为适配有一定爆发能力的角色（如雷电将军）。
可选武器:试作金珀
推荐理由:试作金珀是在砂糖站场的武装队，需要她兼任治疗位时的选择，同时也可为自身回复元素能量。
可选武器:魔导绪论
推荐理由:魔导绪论提供的元素精通仅次于千夜浮梦和祭礼残章，并且非常容易获取；而辅助砂糖的主要伤害来自扩散，也不受三星武器低基础攻击力的影响。可以过渡使用。
不推荐武器:万国诸海图谱翡玉法球
不推荐理由:给的元素精通甚至低于魔导绪论，还要浪费原胚，性价比低。
砂糖背景故事：
砂糖作为炼金术天才阿贝多的助手，在研究方向上却与他大相径庭。
比起探究炼金术的本质和创造新生命，她更加感兴趣的是如何使用炼金术去改造已有的生命，让世界变得更丰富多彩。
年纪轻轻的她已经成就斐然:比如通过使用特殊的药剂灌溉，让甜甜花的花蜜产量提升了七成；比如制作了一种特殊喷雾，让日落果离枝后能保鲜一整个月。
原本对砂糖的研究方向持怀疑态度的人，在见识到这些成果之后，也渐渐地承认了她在炼金术上的卓越天赋。
不过对她而言，这些都不算成功的实验结果，只是通往成功之路上的偶然之举。她的目标，比这些宏伟得多。
这个目标是她的秘密，也是她小小的浪漫。

「生物炼金」的诸多课题，来自砂糖对万物抱有的疑问，而疑问的源头，则是她比谁都要炽热的好奇心。
比如甜甜花，这种被大家当做糖原料的植物，就曾经受到了砂糖的特别关注。
她认为甜甜花的甜味固然是最明显的特征，但为什么这种植物的用途就局限于此，没有得到进一步的探索呢?
她仔细研究了甜甜花的植株特点，制定了三十多种培育计划，还根据天气温度等因素设置了许多对照组。
然而计划永远赶不上变化，实验开始之后，砂糖的疑问不减反增。而实验中突发的新奇现象，也会让她产生新的灵感。
砂糖无法对疑问置之不理，这会让她寝食难安，甚至产生负罪感。受到鞭策的砂糖不断奋进，培育计划的数量最终增加到了将近三百种。
系列新品种甜甜花被开发了出来:有些花朵数量是原来的三倍，有些花朵体积变大了五六倍还可以随风飞翔，有些甚至能结出甘甜可口的果实。
长达数月的实验之后，砂糖终于解决了所有关于甜甜花的疑问。将实验记录编辑成册的瞬间，她长舒了一口气。
虽然身心俱疲，但只要看看那堆满了三面墙壁的生物实验记录集，她就知道自己是真的乐在其中。

砂糖在别人眼中是个性格内向、寡言少语的炼金术士，对他人的世界不感兴趣。
但真实情况刚好相反，砂糖对一切事物都有着极为强烈的求知欲。可对她来说，为人处世是一门比炼金术复杂得多的学问。
炼金术只要不断尝试，坚持探究，总能获得答案。人际关系中却需要考虑「礼貌」、「情绪」之类无法量化的因素，也没有试错的机会。
所以，砂糖定下的方针就是尽可能回避这些不定因素，用她熟悉的方式去满足好奇心。
比如，砂糖一直很好奇，同样有着兽耳的猫尾酒馆调酒师迪奧娜与她在遗传信息方面有无区别。
此事并非隐私，寻常人只要开口提问就能知道答案。砂糖却会担心这类问题是否太过冒犯——她自己就很不喜欢被人关注耳朵。
所以，她采用了她最擅长的办法——观察。
整整一个月，迪奧娜都感到有双眼睛暗中注视着自己，还以为是被酒馆的客人跟踪，为此大发脾气。
「遗传原理相似，根源却不同，与猫的关联性有深入研究的价值。另注：骨头暂时无法入手。」
这一结论被作为近期研究成果记入了砂糖的笔记。
要说还有什么额外收获的话…
砂糖好像突然明白了猫的可爱之处，特地做了一副猫耳眼镜。不过因为太害羞了，她只会在自己房间里戴。

每三天一次，砂糖会在傍晚时分参与社交。对她来说，这是一件难得又隆重的事。
她会依次造访蒙德城的肉市，冒险家协会，以及清泉镇猎户的家，收集一种特殊材料。
「你、你好，打…打扰了，那个，我想要…新鲜的，嗯…最好是那种…带血带肉的骨头。」
起初，大家都认为她的行为奇怪又诡异。但逐渐习惯之后，人们变得慷慨了，还会特地为她预留新奇的骨头。
这一回，砂糖收获颇丰。除去常见的鸡骨与猪骨，她还拿到一套完整的蜥蜴骨头和一节带血的丘丘人腿骨。
珍奇的骨头让砂糖兴奋到两眼放光。她向冒险家协会的凯瑟琳不停鞠躬，反复道谢。
这些新奇的骨骼，不仅能满足砂糖对生物的好奇心，还能在拼装过程中让她产生新灵感。
更重要的是，收集骨骼本就是砂糖的狂热爱好。
一次偶然的机会，砂糖不小心听见某位母亲这样管教自家孩子：
「要是再不听话，就会有很可怕很可怕的老太婆背着麻袋上门，把你的骨头都抽出来带走哦。」
好奇心驱使砂糖深入调查。原来，这则吓唬孩子的鬼故事在她出生前就已存在了。
得知这一事实，砂糖偷偷松了口气。
——跟着，大家注意到，或许是为了避嫌，或许是因为害羞，砂糖把她用了很久的麻袋换成了皮袋。

作为助手，砂糖一直尽心尽力地协助阿贝多，虽然课题内容往往都很艰深，但每次也能让砂糖受益匪浅。
持续五天五夜的实验结束后，阿贝多注意到砂糖体力濒临极限，便为她强行安排了七天假期。
砂糖本想借着假期好好调整状态，一觉醒来却觉得非常不适应。
早餐：煎蛋，香肠，一小杯咖啡。没什么好说的，全都是研究过的食物和饮品。
晒着太阳看书。也没什么好说的，这是研究得出的最好的休息方式之一。书则是早就看过的，有疑问的地方都有批注解答。
洗衣服，打扫卫生，整理物品，依然没什么好说的。整洁的环境能带来好心情，这是不争的事实。
——明明半天时间就这么过去了，砂糖却连问出一个问题的机会都没有。
无聊，烦闷，些许焦躁，让她完全静不下心。
砂糖实在太想投入随便什么研究了。哪怕是研究阳台上那几盆花也好，她不求成果，只求打发时间。
可无论是左边的小灯草、中间的甜甜花还是右边的塞西莉亚花，都已被她研究得无比透彻。
最终，自暴自弃的砂糖强迫自己睡了过去，第二天一早就赶去实验室报道。
「不能做实验、一点问题都没有的日子，根本不是休息，是折磨!」

砂糖的童年与绝大多数蒙德市民一样，有恩爱的父母，知心的玩伴，平凡而美好。
童年时期印象最深的，就是那段关于「仙境」的故事。
提瓦特大陆一角有着不为人知的秘境。那里有百人高的粉色鲜花、四处飞行的小小妖精与纯洁无瑕的独角异兽。
她和她最要好的两位伙伴都相信，只要能抵达「仙境」，就能获得永远的快乐与幸福。
然而随着时间流逝，一位伙伴跟随冒险家父母去了远方，再也没有回来。
另一位伙伴则是家中出了变故。父亲病逝，她性情大变，和砂糖也断了联系。三人重聚的诺言，因此成了空话。
那时，砂糖感到一种前所未有的孤独。明明连「仙境]的真面目都还没有见过，她们几个就这么…
哪怕日后无缘相聚，她也渴望能为曾经的伙伴做些什么。正在这时，砂糖从书本中了解到炼金术的存在。
尽管未曾寻到「仙境」入口，但砂糖意识到，她有机会成为「仙境」的创造者。
她开始研习「生物炼金」，将强烈好奇心与无尽热情倾注其中。
不过，「仙境」与友情的秘密，她还从没跟人提起过。
当「仙境」走出故事书来到身边，朋友说不定也会回来吧。

对于甄选「仙境」物种一事，砂糖自有一套严格标准，满足要求的实验成果会被打上「成功」的标签。
原本她想模仿故事里那样，为所有物种冠上浪漫的名字，可一到取名时，她就变得束手无策。
长期从事学术研究的她，哪怕只是取名也会刻意追求逻辑性。
最初的一批名字，有「草花」，意为「长在草上面的花」；有「花草」，意为「长在花下面的草」；有「草草花」，意为「长在很多草上面的花」，等等。
哪怕是如此缺乏「仙境」感的名字，也花了砂糖百倍于实验的时间。
她索性放弃取名，按照实验记录册里的代号来命名，虽然长是长了点，但…
反正都是「仙境」的创造者了，想取什么名字，还不都是砂糖说了算。

砂糖与「神之眼」邂逅于某个极为寻常的午后。
当时，她正将精心调制的绿色炼金溶液倒进大锅，开始第一百五十九次蒲公英籽熬煮加工实验。
大锅突然爆沸，屋内瞬间充满蒸汽。砂糖急忙跑到锅边查看新变化带来的结果，激动到双手都被锅沿烫伤。
很遗憾，蒲公英籽依然是焦黑一片。不过，黑粒中央静静躺着一枚新生的「神之眼」。
砂糖思索片刻，并没有倒掉溶液捞起「神之眼」，而是重新烧火，继续熬煮。
她想知道蒲公英籽和「神之眼」还能产生什么样的反应。
可惜，在又熬煮了三个小时之后，本次试验仍以失败告终。
但砂糖收获巨大——「神之眼」提供的元素力，成为了她「生物炼金」路上至关重要的工具。


蒙德第4个角色：莫娜
莫娜基本信息：
称号:星天水镜
全名/本名:阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:水元素
武器类型:法器武器使用
命之座:映天座
特殊料理:至高的智慧（生活）
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:控制、嘲讽、伤害提升、暴击提升、炼金返还、快速移动、自身伤害提升
介绍:神秘的少女占星术士，声称自己是「伟大的占星术士莫娜」，拥有与名号相符的不俗实力，博学而高傲。
莫娜攻略：
圣遗物套装:毕业：4件套绝缘之旗印 可选：4件套饰金之梦或2件套饰金之梦2件套流浪大地的乐团2件套角斗士的终幕礼2件套沉沦之心2件套昔日宗室之仪任选其二+任意散件
套装推荐理由:莫娜的被动天赋「托付于命运吧!」能够让她自身的元素充能效率转化为水元素伤害加成，且莫娜在大多时候都依赖元素爆发「星命定轨」来补输出。「绝缘之旗印」套装泛用性强，套装两件套特效确保莫娜的充能，四件套特效提高莫娜自身元素爆发的伤害。 如绝缘套词条不好，或者放弃充能循环追求极限大数字，也可使用词条更好的「饰金之梦」四件套，或是以任意精通/水伤/攻击两件套任意组合。副C莫娜的输出流程通常由一段无伤害的蒸发，以及计时器刷新后的二段蒸发核爆组成，可以完美触发饰金四件套效果。
主词条推荐:【时之沙】元素充能效率 【空之杯】水元素伤害加成/元素精通（有班尼特时）、攻击力百分比（无班尼特时） 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:元素充能效率、暴击率、暴击伤害 > 元素精通（需配合伤害型元素反应）> 攻击力百分比
词条推荐理由:莫娜的被动能够让元素充能效率转化为水元素伤害加成，同时为了确保莫娜频繁使用元素爆发，可优先堆元素充能效率词条。元素精通适合搭配火C打元素反应（蒸发）使用，精通达到200之前收益高于双暴。 绝缘套副C莫娜的伤害加成乘区较易稀释，空之杯的主词条存在多种选择，与班尼特组队时，可按照精通>水伤>攻击的优先顺序选择空之杯主词条，不绑定班尼特时，则按照攻击>精通>水伤的优先级选择。
单件圣遗物:无
毕业武器:流浪乐章千夜浮梦
推荐理由:流浪乐章的暴伤副属性与3种武器技能对于莫娜的元素爆发均有较大提升，可造成极高的蒸发伤害。 千夜浮梦所提供的元素精通与元素增伤均为蒸发反应有收益的属性。
可选武器:天空之卷证誓之明瞳
推荐理由:天空之卷副词条为攻击力加成，特效提供元素增伤和进行物理攻击的召唤物，可惜要用普攻或重击触发，与蒸发手法冲突。 证誓之明瞳是2.5版本「三界路飨祭」限时活动奖励，565的基础攻击力，副属性为攻击力百分比。满精炼后武器特效提供48%元素充能效率，配合绝缘四件套以及莫娜的天赋「托付于命运吧!」将充能转化为水元素伤害加成能打出可观伤害的同时缓解充能压力。
可选武器:四风原典神乐之真意图莱杜拉的回忆匣里日月黑岩绯玉
推荐理由:特效对于副C莫娜意义不大，可作为白板双暴武器使用。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
莫娜背景故事：
提瓦特大陆上众生奔忙，行商运货，骑士巡街，农人耕作。但如果问莫娜——神秘高傲的占星术士——在忙些什么的话，答案大概会是，忙着计算一笔名为「生活」的账。尽管她本人—定会否认「穷」这个说法，作出如下辩解:「太过漂亮的景象会把最简朴的真实藏起来。太过美味的食物会让人忘记这东西有多少营养。简朴的生活是为了看破世界的真实。」清贫的生活只是通往真实的修行...这是莫娜本人一直坚持的说辞。提瓦特大陆上众生奔忙，连神秘的占星术士也不例外。——哦，不过吟游诗人好像真的什么都不做。
最近，莫娜的师父，一位年老且法力高强的女术士，向她交代了一项重要的任务。师父在蒙德有一位亦敌亦友的故人。她要莫娜从那位故人的继承者手中取回一只绝密宝箱。「如果胆敢窥探箱子里的东西，你就看着办吧。」出发前，莫娜收到了这样的警告。令莫娜意外的是，那位故人的继承者，居然是蒙德城的「火花骑士」可莉。箱子虽然还在，但经由可莉之手，以及一系列「意外」…莫娜在不知情的情况下，清楚地看到了箱中奧秘。「完、完蛋了。这里面居然是少女时代的日记。就这样回去的话，一定会被老太婆宰了…」莫娜只得留在蒙德，开始度过下一段清苦却丰富的生活。
莫娜占星时，用的是水占式占星术，她曾经解释过背后的原理：「星空闪烁的乃是众人的命运，水面所映虽是幻象，但『真实』自会显现。」虽然大家并不能理解这一原理，但莫娜的确拥有令人信服的能力。甚至，这个能力有些惹人讨厌。她的占星术十分准确，同时她不会说谎，也不会隐瞒占卜的结果。「你儿子说出人头地，那是撒谎。」「你和他没机会的，不久之后他就会远走。」——因为艰难而不必戳穿的一些事情，全都呈现在了人们眼前。莫娜在这点上绝不让步，看起来完全不通人情。但在晴朗的夜晚，非常偶然地，人们会在高高的山坡上看见她。面对仿佛触手可及的星空，莫娜的表情非常柔和，轻轻哼唱着无人知晓的歌谣。
没有研究经费支持的占星术士莫娜，总是徘徊在温饱线边缘。为节省伙食开支，她曾经连吃一个月野蘑菇，中途偶尔得到救济，才勉强活了下来。其实，莫娜还是有那么一些傍身钱。虽然没有收入的她只能坐吃山空，但刨去伙食费也依然能剩一些。那么，这些摩拉去了哪儿呢？参观过莫娜研究室就会知道，这一大堆占星工具和资料可不会凭空出现。事实上，莫娜的研究室里，所有研究器材都价值不菲。璃月的古书、须弥的星盘...光邮费就已经不少了。莫娜会一贫如洗，也是意料之中。为了生活，莫娜接起了商业约稿，为《蒸汽鸟报》星座专栏供稿的稿费是她最大的稳定收入来源。每月得到稳定进项的莫娜，终于能告别贫困生活了。但身为占星术士，求知的脚步怎么能够就此停止？得到稿酬，莫娜便大量购入占星资料，大笔花销不断...于是，再次回归赤贫状态。这样的过程，每个月循环上演。今天的莫娜，也在为摩拉发愁。
偶尔，莫娜会和可莉与阿贝多聚一聚，主要目的是蹭吃蹭喝。其次,就是和阿贝多的学术交流。既然同为世界之理探求者，同样是名师高徒，那互相看齐、一起努力，也算是种常态嘛。在阿贝多面前，莫娜非常努力地维护着师门形象。与此同时，却又经常挖苦自己的「那个老太婆」师父。「你的师承很不一般——那个老太婆是个固执的老笨蛋——究竟哪种描述才是正确的？」阿贝多不由得提出疑问，而这的确是一个莫娜自己都没想过的问题。她托着下巴，沉思片刻。「哼，这门技术当然高深奥秘，老太婆在我面前也当然不值一提。她会知道鸡蛋、黄油、小麦的市价吗？在这方面，我已经远远超越她了。
跟随师傅学习的日子里，师傅所教导的那些精妙抽象的法则，解释了一切物体存在运行的规律。而人心受规律与法则摆布，只要具备足够强大的推算能量，无穷复杂的世界也可以被精确解读。——莫娜曾经是这样认为的。可当她自食其力，过上充满烟火气的生活时，她困惑了。这世上不是所有人都过着富足的生活，有些人吃不饱穿不暖，与乞丐没什么两样。偏偏有一位如此贫穷的冒险家，在遇到费力采摘野菜果腹的莫娜时，慷慨地分给她一半食物。「出门在外，人总要相互照应。」这不是写在所谓世界运行法则里的话语。无数个这样的事实不断出现在她身边——小偷的诚实、强盗的心软、懦夫的勇气、恶人的善良...莫娜对此产生了些许疑惑，踏实的感觉却也随之而来。再次于星空下的沉思，她发觉自己的研究竟有如此多的遗漏。或许在她有生之年，这关于世界之理的研究，要无尽地继续下去了。
枫丹廷的主流报纸《蒸汽鸟报》开辟了各个特色板块，从七国情报到八卦新闻无所不包。莫娜供稿的是《星座相谈》版块，是专为星象爱好者及专业人士打造的星座专栏。她能得到这个机会，也是纯属意外。上一位供稿这一版块的作家四处旅行时，偶然听说有一位奇怪的占星术士存在，星相爱好者的好奇心促使他登门拜访。几番交谈，作家对莫娜的学识推崇备至。说来也巧，这位专栏作家正打算隐退。看出莫娜手头拮据，作家伸出援手，向《蒸汽鸟报》的主编推荐了莫娜。在莫娜发表第一篇《星相学入门》后，原本定位在轻松有趣的《星座相谈》风格大变。每期都有一大半在探讨「星体运行」之类艰深晦涩的话题，配以旁征博引、密密麻麻的注脚，甚至还有手绘星图作为插图。主编不得不担心，这好似学术研究一般的做法，能否让老读者接受。但结果，报社意外地收到了大量的读者来信：「非常厉害，虽然基本看不懂，但特别有意思。我是『阿斯托洛吉斯•莫娜•梅姬斯图斯』老师的粉丝了。」在得到主编继续约稿的保证后，莫娜终于松了一口气。——为了庆祝，就用第一笔稿酬，把心仪已久的星象仪买了吧。
对于莫娜而言，「神之眼」作为神眷的证明，并不值得特别在意。不过，其价值也不仅止于「导出魔力的外置器官」。拥有力量固然是好事，但与至高至伟的「理」相比，「武力」实在是渺小的概念。神亦受世界运行之理约束，莫娜只寻求隐藏于宏远星空之中的世界终极真理。对于被世人当作神明之认可、力量之源泉的「神之眼」，她从不会抱持跪拜一般的心态。然而，手中这枚没有实际效用的「神之眼」却是她无比珍视之物。那是师父作为教具赠予她的物件。关于那段与师父共同度过的岁月，它是当下唯一的证物。她小心地保存着这份遥远的记忆。造型精巧的教具就这样陪伴着她，宛如普通女孩所用的饰物。直到某一天，属于她自己的「神之眼」，悄然降临到这枚古老的教具中...

蒙德第5个角色：诺艾尔
诺艾尔基本信息：
称号:未授勋之花
全名/本名:诺艾尔
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:岩元素
武器类型:双手剑武器使用
命之座:心护座
特殊料理:厚云朵松饼
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:治疗、护盾、烹饪、元素转化、技能延长、自身伤害提升
介绍:「西风骑士团」的可靠女仆，梦想有天能成为正式的骑士。
诺艾尔攻略：
圣遗物套装:4件套华馆梦醒形骸记或4件套逆飞的流星或4件套角斗士的终幕礼+任意散件
套装推荐理由:诺艾尔建议拥有第六命座「要一尘不染才行」后作为站场输出角色使用。第六命座效果会在元素爆发持续期间提高诺艾尔的防御力转化为攻击力的比例，并且在对群时可以延长持续时间。 「华馆梦醒形骸记」两件套和四件套效果同时提供诺艾尔最需要的防御力，同时其四件套效果提供岩元素伤害加成。是当前版本下满命诺艾尔输出期望最高的圣遗物套装。 「逆飞的流星」两件套效果可以增强站场时的诺艾尔元素战技和结晶碎片产生的护盾量，可以保证诺艾尔绝大多数时间都可以获得四件套效果，但也因此需要考虑携带一个随身上元素的角色，例如行秋，便于产生元素盾。四件套可以提供普攻和重击加成，而普攻恰好也是诺艾尔的核心输出方式，所以「逆飞的流星」套装十分适合诺艾尔。 「角斗士的终幕礼」获取途径较多，四件套效果提高使用双手剑的角色的普通攻击伤害，十分契合诺艾尔的输出方式。虽说相比上述两套圣遗物护盾量会稍显逊色，但输出能力并不比流星套差。在副词条比较极品的情况下亦可作为毕业套装使用。
主词条推荐:【时之沙】防御力百分比 【空之杯】岩元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率
副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 防御力百分比 > 元素充能效率 > 攻击力百分比 > 数值防御力
词条推荐理由:暴击率以及暴击伤害对于输出型角色来说十分重要，再加上岩元素伤害加成的杯子，极大幅度提高诺艾尔的输出能力。 诺艾尔的元素爆发可将自身的防御力转化成攻击力，第六命座「要一尘不染才行」会额外将更多的自身的防御力转化成大量攻击力，对于满命的诺艾尔，百分比防御力的收益要远远大于百分比攻击力，因此与绝大多数主C不同，她几乎不需要任何攻击词条和精通词条。 由于诺艾尔的E技能不产球，因此元素充能效率对于诺艾尔来说十分重要，她的输出基本全部来自于使用了元素爆发后的普攻，所以诺艾尔需要能够做到大招不间断来持续输出，因此极度依赖队友提供充能。副词条的充能不需要特别多但不能没有。
单件圣遗物:无
毕业武器:赤角石溃杵
推荐理由:赤角石溃杵提供的高额暴击伤害和武器特效的防御力以及增伤效果完美符合诺艾尔的角色机制，是满命诺艾尔当之无愧的毕业武器。
可选武器:螭骨剑苇海信标白影剑
推荐理由:螭骨剑的特效完美契合诺艾尔的护盾覆盖率达到常驻50%伤害加成，再加上诺艾尔没有其他增加暴击率的手段更需要副词条的暴击率。满精后的螭骨剑输出能力极强，在华馆套有可能稀释白影剑提供的防御力的情况下，螭骨剑较为简单的叠层方式和简单粗暴的增伤效果在输出方面优于满精白影剑。 苇海信标的泛用性极高，虽然特效无用，但仅靠主副属性的优势就能使其在诺艾尔手中的强度超过低精螭骨剑，略输于精5螭骨剑。 白影剑是可以通过铁匠处锻造的一把双手剑。它的副词条百分比防御力，以及武器特效提供的百分比攻击力和防御力，更是让诺艾尔的输出能力倍增。而且，作为一把四星武器和锻造武器，它的获得也许比五星武器容易上许多。由于诺艾尔元素爆发的防御转攻击存在「锁面板」机制，使用白影剑时需要注意手法，先叠层再开启大招。
可选武器:天空之傲
推荐理由:天空之傲特效的真空波可以享受到诺艾尔在使用元素爆发之后获得的巨额攻击力的加成。副属性的元素充能对不产球的女仆有一定帮助，但改善幅度十分有限，无法彻底解决诺艾尔对阿贝多的依赖。
可选武器:白铁大剑
推荐理由:前期可用作过渡的3星武器。
不推荐武器:狼的末路无工之剑
不推荐理由:作为五星武器，狼的末路或者无工之剑提供的攻击力虽然可以为诺艾尔的属性提升一大部分，但由于诺艾尔释放元素爆发后的防御力转攻击力、6命额外增加转化比例的机制，导致6命以后攻击力收益低于防御力，更是远远低于暴击率、暴击伤害、元素增伤，纯攻击武器仅适合低命且没有螭骨剑时过渡使用。
诺艾尔背景故事：
和普通的骑士团女仆相比，诺艾尔心中有着更加远大的梦想。
在这被西风骑士团庇护了千年的城邦里，她与万千普通少男少女一样，都憧憬着有朝一日能穿上那副象征荣耀的甲胄。
就算自身能力还不足以通过严苛的骑士选拔至少也要在更近的地方学习骑士言行。
训练学习之余，她很享受现在的生活——在蒙德城忙里忙外，出现在每一个需要帮助的人身边。
「交给我吧！什么都可以交给我！」
这是她的口头禅，所以有需要的话，就呼唤她的名字吧，她会很开心的。

诺艾尔是许多人眼中的万能女仆。
这些人对诺艾尔都有相似的评价:「无处不在」。
比如在宴会上，某个孩子想要一只碟子，却发现碟子全堆在柜子门前，处于只要打开门一定会全部掉出来摔碎的危险状态...
「诺——艾——尔——！」
孩子只需放声大喊，无处不在的诺艾尔便会立刻到达，将整个柜子放倒，取出一只盘子递给他，叮嘱他吃完烤肉后不要喝冰饮料。随后，再把柜子摆回原位，把其它盘子清洗干净摆放整齐。如此无处不在的诺艾尔，在人们看来极为神奇。
但女仆的工作既不是神话也不是传说，诺艾尔仅仅是将一条准则贯彻到底：「一个不多，一个不少，该有的全都有，不该有的不能有。」
诺艾尔觉得，自己并没有什么特别之处，只是稍微多想了一点而已。

诺艾尔热衷于提供热情可靠，有时候甚至有些过度的帮助。
如果在她路过的时候问她，用来野餐烤肉的篝火要怎么搭，她就会义无反顾地加入，不只是三两下搭好篝火，还会如疾风迅雷一般把烤肉架支起来，处理好食材，烹饪出香味扑鼻的大餐，试吃一口，叮嘱千万要烤熟，还有一定要灭尽火种严防山火，之后才离开。
通常，大家不会介意这种帮忙方式。但偶尔，这样的举动也会带来神奇结果。曾有一位来自至冬国的商人试图在蒙德开展酒业生意。原本，他计划用欺骗的办法在这片土地打下钉子，在逐步用故乡的酒占据市场，摧毁蒙德酒业。
他伪装成善良的商人，带着妻女来蒙德谈生意。身为远道而来的贵客，他们受到了诺艾尔的热情接待。
起初，这位商人觉得诺艾尔的招待极为周到，与蒙德大多落后粗野的乡下人完全不同。但后来，他慢慢感觉到奇怪。诺艾尔总能提前知道他想干什么，她会为他打点行程。每天三餐，桌上的至冬国菜肴也总是一家人最爱吃的那种。她甚至知道商人女儿睡觉时喜欢抱着布偶，特地送来一只亲手缝制的布娃娃。
如此举动，令商人不知道该如何进行私下的商业计划。光是看到诺艾尔笑容满面地样子，商人都忐忑不安，认为她别有用意。
最终，担惊受怕地商人带着妻女连夜离开蒙德，再也没有回来。
诺艾尔以为是自己招待不周气走了客人，为此还消沉了几天。但实际上，这正是她认真工作地结果。

绝大多数时候，诺艾尔都是让人安心的存在，不过，偶尔也会有意外。
某一天，她听说有位冒险家被困在了龙脊雪山，立刻收拾装备，独自进山搭救。
当日的暴风雪如凶兽般顽劣，渺小人类在雪山上留下的痕迹会被瞬间抹去。想找一条安全上山的路线都很困难，更别说是寻找一个早已被白雪掩埋的人。
诺艾尔却坚持在如此凶险的环境下进行搜救。大半天后，她终于在某个洞穴中找到了快要冻僵的冒险家。
此时，诺艾尔的棉衣早已湿透，水壶里的水也冻成了冰块。饥寒交迫，她仍是挤出最后的力气，将冒险家背下了山。
冒险家获救，诺艾尔却也力竭倒下。整整三天，她因高烧不省人事，整个骑士团辗转难眠，为她担心。
所幸最后一切平安。
类似的事发生过不止一次，骑士团的前辈们都很心疼诺艾尔。
为了不让热心的诺艾尔陷入危险，琴只能尽量「发明」一些安全工作交给她，避免她接触到危险。不过，要是真出了什么大事，便轮到凯亚登场了。
在蒙德的龙灾事件中，诺艾尔跃跃欲试，想要亲自解决灾害的源头。但在凯亚悉心安排下，她被无数个「紧急任务」支开，一直在城里奔波到了危机结束的那天。

诺艾尔看似娇小的身躯中蕴藏着非常强大的力量。这不仅仅是指她意志坚定，顽强不屈，也是指她的力气非常之大。
有一次，丽莎的实验仪器不小心掉到书架底下，正在苦恼趴下去捡书是否有失体面。诺艾尔及时赶来，单手举起了装满书的书架。从拿起到放下，书架里的书都没被晃出一本。
还有一次，几辆送货的货车在经过蒙德城侧门时被火史莱姆袭击，燃起大火。货主手忙脚乱之际，也是诺艾尔赶到，连货带车统统扔进果酒湖，跟着马上跳下水，把货物一个不漏地捞了回来。
据说诺艾尔练剑时， 差点让那位自诩手艺精良的铁匠瓦格纳沮丧到归隐山林。他前后尝试十几种矿石配方锻造出的所有长剑，只要被诺艾尔用上几次便会崩刃，无一例外。
原本，瓦格纳以为是诺艾尔用剑的方法不对，后来才发觉，根本问题在于武器强度不足。瓦格纳赌上名誉，为诺艾尔定制了一把沉重又扎实的大剑，配合诺艾尔自身岩元素力加固，这才勉强解决了她的武器问题。
不过请放心，诺艾尔不会在非必要场合展示她过人的力量，她本人也是暴力的反对者。只是听说，诺艾尔刚拿到定制大剑那天，在醉汉峡被两个喝醉的盗宝团成员盯上，当成了手无缚鸡之力的小绵羊...
希望以后不要再有这样的倒霉鬼出现了。

诺艾尔最大的敌人之一，是羽球节。
羽球节期间，教堂广场会摆出围成大圈的长桌， 桌上摆满各色美食，供任何来到这里的人大快朵颐。
桌上的美食通常由擅长烹饪的市民自发提供。一向严格要求自己的诺艾尔，也会在此期间不断地做菜、上菜。
工作量并未增加太多，这件事的难处在于，作为女仆，她要事先品尝每一份端上桌的菜品，保证其风味与品质。
香酥可口的[月亮派」、吃进嘴里咔嚓作响的「蒙德炸猪排」、将奶酪和肉摞成山一样的[堆高高」，还有各种油腻程度与幸福指数成正比的油炸食品与烤肉...都是必不可少的宴会菜肴。
能在节日里看见大家欢笑举杯诺艾尔打从心底感到愉快。可一旦看见吃得微微鼓起的腰腹，她又会忍不住唉声叹气一番。
羽球节结束后，一整个月里，诺艾尔都会自愿加入西风骑士的夜巡队伍，不断在城内跑上跑下。
即使节日已经落下帷幕，她的战斗也还没有结束。

「玫瑰的警示」骑士团女仆有很多不可逾越的红线，其中有一条，「骑士团成员的私人情报，必须严格保密」。这不仅仅是指要对外人保密，对骑士团其他成员也不例外。比如琴的私人房间里究竟有什么、安柏的兔兔伯爵里究竟装了什么、凯亚特殊的眼罩究竟有多少条、可莉藏炸弹的地方究竟有多少个…这些都是秘密中的秘密。为避免一不小心说漏嘴，诺艾尔用红色的布料做了许多玫瑰——玫瑰在蒙德象征着「守口如瓶」。她特意缝了一朵在手甲上，为的就是随时警示自己。泄露秘密是女仆的重大失职，立志成为骑士的人一定不能犯下此等错误。所以，若想知晓什么秘密，还是放弃向诺艾尔打听吧。她什么都不会说的。
诺艾尔曾经过早地想要实现梦想。数年之前，在第七次明知会失败的选拔落选后，她有些心灰意冷。苦心学习的礼仪、剑术、言辞…这些都是徒劳吗？她记得每一位正式骑士的优秀之处，但谁会记得她这个失败者的努力？她从未停止过对西风骑士的向往，只是身体的疲倦让她没能像往常一样立刻站起。这很危险，就像在寒冷的冰原上日夜兼程，开始出现困意了。此时，骑士团大门突然打开，原来是刚刚负责骑士选拔的代理团长琴走了出来。诺艾尔尚未想好用怎样的表情面对她，就已不由自主地行了一个标准骑士礼。她马上意识到自己的唐突。她不知道一个落选者摆出这种动作，会让琴产生怎样的想法。不过，就算她无地自容、想要赶快逃跑的时候，琴停下脚步，向她回以同样的骑士礼。诺艾尔愣了愣，局促地笑了起来。样子有些笨拙，却又很单纯。这天是诺艾尔难以忘怀的幸运日。她获得了两份极为重要的认可，一份来自琴，另一份，则来自神。原来她的努力，还是会被记住的。那天之后，手握「神之眼」的她越发坚信自己终有一日能穿上那副甲胄，变得温柔可靠，以及，真正的无处不在。

蒙德第6个角色：凯亚
凯亚基本信息：
称号:寒风剑士
全名/本名:凯亚·亚尔伯里奇
所在国家:蒙德
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:冰元素
武器类型:单手剑武器使用
命之座:孔雀羽座
特殊料理:果香串烤
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:护盾、能量回复、冲刺消耗减少、自身治疗、技能延长、能量恢复、自身伤害提升
介绍:异国面容的剑斗士，西风骑士团的头脑派人物。
凯亚攻略：
圣遗物套装:套装：4件套绝缘之旗印或4件套冰风迷途的勇士+任意散件 混搭：2件套冰风迷途的勇士+2件套昔日宗室之仪+任意散件
套装推荐理由:副C凯亚基本为使用元素爆发来脱手打融化、永冻或挂冰。凯亚元素战技有些卡手，绝缘套可保证充能循环，增加大招伤害，十分适合副C。冰套4件套仅推荐在打永冻时使用，可无脑选择暴击伤害的头冠。 冰二件+宗室二件最简单粗暴，伤害稳定，且容易刷取。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:元素充能效率、暴击率、暴击伤害、攻击力百分比
词条推荐理由:作为副C的凯亚需要一定充能来保证循环，其他词条则是传统输出配置来增加凯亚的输出能力。
单件圣遗物:无
毕业武器:磐岩结绿雾切之回光
推荐理由:五星双暴武器，特效较为契合凯亚。但由于凯亚有先锁面板再清空能量的特性，即便是队伍中有重云或是满命班尼特，凯亚的大招也只能吃到2层雾切特效。
可选武器:天空之刃西风剑祭礼剑天目影打刀
推荐理由:充能类武器。天空之刃提供充能效率和少量暴击。西风剑可为全队补充能量(推荐高精炼)，祭礼剑可在火C融化队快速完成消火挂冰提高容错率，除天目外都能给4绝缘加成。
可选武器:黎明神剑黑剑黑岩长剑匣里龙吟，其他五星单手剑
推荐理由:输出向武器。黎明神剑特效触发时伤害高于一众四星单手剑（凯亚的被动天赋「冷血之剑」有自我治疗的能力，便于保持触发黎明所要求的90%血量）；黑剑，黑岩的被动在副c的情况下约等于没有，仅作为副词条优秀的白板武器推荐。匣里龙吟仅推荐融化流。其余五星武器与副c凯亚契合度不是太高，仅作为高白值武器推荐。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
凯亚背景故事：
凯亚·亚尔伯里奇，酒业大亨「莱艮芬德」家的义子。他已很久没有称呼迪卢克·莱艮芬德为「义兄」了。目前他担任西风骑士团的骑兵队长，是一位可靠的行动派、深得琴信任的人物。在蒙德这座城邦的范围之内，但凡发生了什么突发事件，凯亚总会是那个收尾善后的人。
说来有趣，最容易遇到这位骑兵队长的地方不是骑士团总部，而是夜色中的酒馆。凯亚时常独自坐在吧台前，掂着蒙德著名的调制酒「午后之死」，与好酒的蒙德市民们攀谈。他在蒙德的酒客与年长者中格外受欢迎，甚至有着「最值得托付外孙女的男人」之名。一边戏谑调侃，一边慢品美酒，如此亲切的男性,让人很难把他跟西风骑士团骑兵队长一职联系起来。与凯亚插科打诨的人中，既有醺醉的猎人，也有嗜酒的贼徒。但无论来客警惕心多强，都会在凯亚巧妙的诱导下吐露真言。至于之后的事，到底是一场脱离控制的噩梦，还是漫漫长夜中又一个无伤大雅的玩笑,恐怕要取决于这位酒友不小心说漏嘴的内容了。「每个人都有自己的秘密,但不是每个人都懂得该怎么对待它。」带着令人有些恼火的微笑，凯亚这样说道。
「正义并非绝对的原则，而是武力与计谋的精妙平衡所铸就的结果。至于过程如何…无需太为难自己。」在大团长法尔伽面前，凯亚曾说过这样的话。只要结果合乎期待，凯亚并不在乎事情以什么方式结束。这种原则缔造了他不拘一格的行事方式，以及随意而为的人生态度。正如「午后之死」那随性肆意的暴烈口感一般。不过,肆意的行事风格也为他招来许多非议。曾有一次，为逼盗贼首领与他正面作战，凯亚故意触发远古的遗迹守卫。这一举动精准封锁住对手退路，同时也让凯亚和同僚陷入危险。每当这种时刻，一向信任他的代理团长琴也会摇头。但凯亚毫不在意。不如说，他人被迫作出选择的窘迫模样，甚至能让他觉得享受——他乐于捕捉同伴选择共战时一闪而过的犹豫，也乐于欣赏敌人背水一战前竭力遮掩的恐惧。
历史悠久的酿酒业为蒙德带来财富，蒙德的富庶又引来贪婪的盗贼与寻巢的魔物。这些游荡在阴影中的祸患不仅来源繁杂，聚集的理由也多种多样。为了抵御侵扰蒙德的盗匪与魔物，凯亚不只以他的剑，也以他的头脑和幽默感制服敌人。有年轻骑士花费数年时间总结其中的规律,最终得出一个令他目瞪呆的结论一—如果名酒「午后之死」不在供应期，城内外的袭扰报告便会随之骤减，直到…直到下一轮新酒上市?忐忑的年轻骑士将报告交给擅长情报工作的骑兵队长凯亚，希望从他那里得到一些建议。面对骑士忐忑的表情，凯亚带着怪异的微笑回应:「想法不错，我会纳入参考。」
一般而言，凯亚是个相当健谈的人。唯独对过去的经历，他讳莫如深。哪怕大团长要求他详述出身，他也不愿细谈旧事，而是用圆滑的说法，近乎敷衍地带过身世：「十几年前，夏末的午后，父亲带着我经过晨曦酒庄。」「『我去买几瓶葡萄汁，路上消渴。』我记得他是这样说的。但他走后，再也没有回来。」「如果不是克利普斯老爷向我伸出慈悲之手，或许，我就熬不过当晚那场暴雨了。」看似合乎情理的平淡叙述，却是精心掩藏了真相的谎言。凯亚不曾说起过，那个午后真正的故事——「这是你的机会，你是我们最后的希望。」亲生父亲捏紧凯亚单薄的肩头，视线越过他，望向了更远的地方。地平线另一头，有着父子俩遥远的故乡坎瑞亚。凯亚从未忘记那混杂着憎恨与希翼的眼神。
许多市民仍记得若干年前蒙德城中最惹眼的两位少年。一位是无可挑剔的年轻绅士迪卢克。他是手持长剑的优雅剑士，有着友善的笑容与自信的身姿。另一位是异国面容的庶务长凯亚。他是迪卢克的好友、助战者与「头脑」，为迪卢克的一切战斗扫尾洗尘。他们配合默契，从不失手，如同一对心智相通的双子，从明处和暗处守护着蒙德的安全。…直到凯亚记忆深处那个阴沉的日子，迪卢克护送的车队在森林中遭到巨大魔物袭击。那是凯亚第一次也是唯一一次失手。纵使快马加鞭，他赶到时，局势也已经无法挽回。他与迪卢克共同的「父亲」操纵着来历不明的不详力量击退魔物，随即被力量反噬，死于非命。凯亚和迪卢克都被眼前这一幕震惊，失去了骑士应有的冷静。「原来克利普斯老爷这样的人物，也会委身于危险的邪力。」险恶的念头闪过脑海，凯亚却报以微笑——「这样的世界，真是…有趣。」共同的「父亲」倒在了血泊之中。两位少年在这一夜走上分歧的道路。
一份写在骑士团公文纸上的名单，夹在《安杰洛斯探案集》的书页间。上面清晰地记载着蒙德的市井盗匪，游荡于城外的盗贼,佣兵和盗宝团中层以上人员的组织地位、游荡范围，以及详尽的个人信息。其中有十几个名字被打了圈，旁边标注着「免得太无聊」。凯亚对这份名单的评论是「喝醉了，写着玩的。」你隐约觉得凯亚是故意让你看到这份名单的，但你没有证据。
凯亚·亚尔伯里奇得到「神之眼」那晚，蒙德下着滂沱大雨。这天下午，克利普斯·莱艮芬德强行使用邪力，遭到「邪眼」的反噬。为使父亲解脱，迪卢克·莱艮芬德亲手杀死了他。身为养子的凯亚始终陪在一旁，却无法真正融入这场父子惨剧。当夜，如同悼念克利普斯一般，蒙德下起了暴雨。凯亚有着不为人知的一面——他是坎瑞亚安插在蒙德的棋子，理应为坎瑞亚效力。为了这份使命，他被生父毅然抛弃在异国。那时向他敞开怀抱的，正是克利普斯与蒙德。如果坎瑞亚与蒙德发生战争，他应该站在那一边？狠心舍弃他的生父与收留抚养他的养父，他应该帮助谁？长久以来，凯亚都为无解的困境感到痛苦。对不露真心的他来说，忠诚与使命、真诚与幸福从来不能兼得。而克利普斯之死打破了天平的平衡。凯亚因而感到解脱，又为这份自私感到羞愧。作为养子，他本该救下克利普斯，却来晚一步；作为义弟，他理应帮迪卢克分担痛苦，却躲在兄弟背后，思考着那个古老的阴谋。出于罪恶感，凯亚敲响了迪卢克的房门。倾盆大雨掩去谎言的气味，秘密在这一夜被和盘托出。凯亚早已料到迪卢克会愤怒。兄弟二人拔剑相向，他却觉得，这是说谎者应得的惩罚。可当他们缠斗在一起，凯亚第一次感到强大的元素力在他身体中迸发。多年来，他始终将自己藏在迪卢克的光辉之下，这是第一次，他用真实的自己面对义兄。冰冷、脆弱的元素之力，沿剑尖涌向迪卢克的火焰。红与蓝碰撞，爆出惊人的飓风。凯亚的「神之眼」，便是在此刻悄然降临。那天之后，凯亚与义兄之间起了些变化。但他绝口不提，就像他也不会交代「神之眼」的来历。即使它是全力一战的纪念，是向亲人吐露真心换来的结果，他仍将之看作警示，余生每一天都背负着谎言的重量而活。

蒙德第7个角色：菲谢尔
菲谢尔基本信息：
称号:断罪皇女！！
全名/本名:菲谢尔·冯·露弗施洛斯·那菲多特/艾咪
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:雷元素
武器类型:弓武器使用
命之座:幻鸦座
特殊料理:祝圣交响乐
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:自身治疗、派遣、协同攻击、技能延长
介绍:自称「断罪之皇女」，与名为奥兹的漆黑夜鸦同行的神秘少女
菲谢尔攻略：
圣遗物套装:通用：2件套如雷的盛怒+2件套角斗士的终幕礼或2件套流浪大地的乐团+任意散件 可选：4件套饰金之梦或4件套平息鸣雷的尊者+任意散件
套装推荐理由:3.0版本后草元素反应实装后，菲谢尔依靠激化反应和她的第二天赋「断罪雷影」，0命即可解锁完全体，非常适合激化的队伍。如果希望在其他队伍使用菲谢尔，则建议拥有第六命座「永夜之禽」。满命皇女在奥兹存在于场上时提供的输出取决于攻击频率，可以选择脱手奥兹后下场，此时的输出完全取决于雷伤/攻击力/暴击爆伤，元素反应也占一部分输出。 通常来说，菲谢尔使用「如雷的盛怒」和2件套效果为攻击力+18%的圣遗物的2+2完全可以毕业，可适用于各种情况，而且成本较低，容易获得比较优秀的词条。 与草元素角色配合打超激化反应时，菲谢尔的精通收益上升，此时使用精通2件套、「饰金之梦」4件套的效果也很好，超激化反应伤害和剧变反应伤害的的元素精通不受到菲谢尔元素战技的「锁面板」机制影响，使得超激化反应的伤害能够实时受到「饰金之梦」4件套效果的元素精通加成。但饰金4件套在双雷队中提供的攻击力加成仍然会受到奥兹「锁面板」机制的影响——直接施放战技触发反应，则该次战技召唤的奥兹锁不到攻击力加成；施放元素爆发或者再次施放战技刷新奥兹位置，或者在上一轮循环触发的饰金特效尚未结束时召唤奥兹，则能锁到攻击力加成。因此双雷激化队中饰金套菲谢尔的手法要点如下：确保菲谢尔登场前已经给敌人挂上草元素附着，并且菲谢尔第一轮以元素爆发起手。 此外，「平息鸣雷的尊者」4件套提供激化反应最为稀缺的元素增伤，同样有不错的收益，但该特效仅在目标处于雷元素附着之下才可生效，纳西妲、莱依拉等角色可能破坏目标的雷元素附着状态，菲谢尔与上述角色一队时不宜选用。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比、元素精通 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素精通 > 元素充能效率
词条推荐理由:暴击率、暴击伤害、攻击力百分比均为伤害输出角色的常规有效词条。百分比攻击力与元素精通词条的相对收益与武器基础攻击力（白值）有关。当菲谢尔携带白值510的武器，且面板精通为300左右时，二者的收益大致相当。因此在纯激化队伍中，对于携带低白值四星武器的菲谢尔，攻击力百分比与元素精通均为时之沙可以选用的主词条，一般选副词条更好的即可。当激化队伍中存在水属性角色时，菲谢尔在打超激化反应的同时也会触发一部分超绽放反应，精通收益进一步提高，此时可优先选择精通沙。
单件圣遗物:无
毕业武器:冬极白星若水
推荐理由:冬极白星副词条提供较高暴击率缓解面板压力，特效可在增加菲谢尔的元素战技与元素爆发伤害的同时提供攻击力加成。由于菲谢尔的奥兹存在锁面板机制，实战中需注意使用一定手法叠加「白夜极星」层数获取攻击力加成后再施放元素战技以提升伤害。2层特效冬极与若水大致持平，3层特效则强于若水。 若水副词条提供高额暴击伤害，武器特效对菲谢尔的伤害加成简单粗暴，而且菲谢尔在后台时该武器的特效依然可以生效。若水唯一的条件限制就是周围必须存在敌人，该生效范围近似于 班尼特 的元素爆发「美妙旅程」的作用范围。
可选武器:猎人之径飞雷之弦振天空之翼绝弦暗巷猎手
推荐理由:以下精1五星武器与满精炼四星武器，除猎人之径属于较高一档外，其余武器在双雷激化队中的输出期望接近，可根据精炼情况及圣遗物面板需求进行选择。 猎人之径副词条提供高额暴击率，武器特效还提供一些元素增伤，除了增加重击伤害的特效无用之外，整体输出依旧不错，高暴击的稀有属性也可以大幅度减轻面板压力。 飞雷之弦振副词条提供暴击伤害，武器特效提供20%攻击力，虽然普攻增伤的特效同样用处不大，但作为五星武器，有着高面板的优势，而且暴伤也是非常适合输出的词条。 天空之翼副词条暴击率为稀有属性，武器特效提供一定暴击伤害，且武器面板较高。武器技能可以弥补对群能力但不能后台触发，用处不算很大。 菲谢尔的奥兹能吃到绝弦的特效加成，且元素精通可以增加元素反应的伤害，在菲谢尔打超激化反应的队伍中，绝弦在精炼5阶时超激化反应的伤害仅次于若水、冬极白星、猎人之径，是四星毕业武器。注意绝弦仅适合反应队，若是在主打雷元素直伤的队伍（如武装队），则优先级低于五星武器和暗巷猎手。 暗巷猎手外观契合，后台能累计伤害加成，脱手型皇女基本能吃满buff。武装队等直伤队的四星毕业武器。激化队中的期望略低于同精练绝弦，但差距不大，一般同精炼优先用绝弦，不同精炼优先用更高精炼等级的。
可选武器:终末嗟叹之诗落霞苍翠猎弓黑岩战弓风花之颂
推荐理由:仅适合没有上述武器时过渡，激化队期望低于精1绝弦，直伤队大致在精2绝弦的水平。 虽然奥兹可以轻松触发终末嗟叹之诗的武器特效给全队带来加成，但是给菲谢尔使用终末意味着奥兹的伤害会大幅下降，很多时候终末带来的提升可能不如菲谢尔自身打出更多伤害来得值，因此不推荐使用。而且，目前小艾咪主流配队大部分为双雷，根本不缺充能，其副词条提供的高额充能也近乎是无效词条。 落霞同理，充能用处不大，而武器特效的增伤又实在太少还不够稳定，同样会失去很多伤害。 苍翠猎弓、黑岩战弓提供暴击率、暴击伤害面板，特效几乎无用，可用于圣遗物双暴比例严重失衡的时期暂时过渡，配平双暴后伤害与落霞差距不大。 风花之颂的副属性与绝弦相同，但武器特效提供的是攻击力而非激化队中最需要的增伤，且本身数值也不高，因此收益略低一些，不过能达到稍高于精1绝弦的水平。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
菲谢尔背景故事：
菲谢尔是由异世界的「幽夜净土」流落至此的「断罪之皇女」。她与会说话的夜鸦眷属「奥兹」一同，「观测编织命运的因果之丝」。出于某些她说不清，而奥兹又不愿明说的原因…菲谢尔目前正以调查员身份供职于冒险家协会。
身为冒险家协会的调查员，菲谢尔拥有奥兹这一得天独厚的优势。「小姐，请不要再派我去窥探风魔龙的动向了。以我这副身板，恐怕连给那家伙塞牙缝都不够啊。」「哼哼。能有幸成为断罪之皇女眷属的你，为我献出包括视力与生命在内的一切，也是自然的吧？」能看见奥兹所见一切的她，只要愿意，就能寄宿在夜鸦之中，振翅高飞，俯瞰大地。无论是望风山地的生态，还是奔狼领的骚动，都能透过奥兹的鸦眼，看得清清楚楚。这样的特殊能力加上一点点努力和奇妙的个性，让菲谢尔成为冒险家协会调查员中的新星，赢得了大家的认可。菲谢尔十四岁时作为调查员加入冒险家协会一事，据说是由她父母介绍的。不过，既然菲谢尔是断罪之皇女，那她的父母，难不成是断罪之皇帝与断罪之皇后陛下吗…
据说在冒险家中，流通着一本《菲谢尔辞典》。那可是本奇书，能将菲谢尔用语转换为浅显易懂的词句。譬如，「我听见，在时间之渊中回响的往日烈风，吹彻在因果的洪流中被忘却的尖塔」代表着「风龙遗迹」；「负担断罪之名的侍者哟，就如你所愿，准备好承担皇女的伟大智慧」的意思是「我调查一下，马上给你结果」；「欢唱吧！贪求着皇女祝圣之仪的扈从们，请怀着猛虎之心，深入战场吧」则表示，她已经将前期调查报告准备妥当。而「一切，都记载在这本漆黑的预言书中」，意味着她已经根据冒险家的报告，以自己的行文写好了冒险家日志…——但其实，所谓的《菲谢尔辞典》并不是成文的书卷。熟悉她的人，会用心聆听她的每一句话，并理解话语的含义。这才是对她的尊重与认可。「哼，果然你也能明白。不愧是与我命运相连之人。」如果能顺着她的意思说上几句，她会害羞且高兴地夸奖你语言学习能力优异：「皇女从不吝啬赞美…那，再陪我多说一会。咳咳，不要误会，这些是要化作新世界基石与薪柴的东西…」
奥兹与皇女菲谢尔不仅是挚友、主从，更是共享灵魂与命运的关系。他们的初遇发生在《菲谢尔皇女夜谭》的卷一：「末日解体概要」。孤独巡礼的皇女抵达永恒黄昏之国时，抗拒命运的黄昏王族在无可抗拒的绝望中选择了否定。他们的否定是如此彻底，不但否定了菲谢尔身为幽夜净土主宰皇女的尊贵身份与使命，否定了自己守望幽夜净土的职责，否定了自己身为皇家旁支传承一万三千年的血脉，还否定了身为人的高贵与矜持，进而退化成为愚钝凶暴的兽群。在黄昏的宫廷中，在野兽的撕扯中，皇女洁净的血如珍珠般洒落在古老纹章上。危机时刻，如夜幕般宽广的黑翼撕开了绝望，庇护着负伤被困的皇女。循着贵种之血的气息，夜鸦之王奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯终于来到孤独的皇女身边，向她宣誓永远效忠…
有这么一个故事。很久很久以前，在很远很远的地方，有一个很小很小的小女孩。小女孩的爸爸妈妈都是忙碌的冒险家。她自幼在图书馆中，跟随书页跨越了一千个宇宙，成了幽夜净土的主人，成了降下圣裁之雷的皇族之女，与漆黑的夜鸦成为共享命运的至交………「██，今天看了什么书呢？」难得从冒险中返回的爸爸妈妈，这么问她。然后，她会告诉他们，从自己喜欢的系列小说中读到的故事：「…于是他说：菲谢尔·冯·露弗施洛斯·那菲多特，你可是断罪的皇女，是我引以为豪的女儿，无论如何也不能放弃崇高与梦想。」「哦哦，是很好的故事呢。既然██这么喜欢，就叫你『小菲谢尔』吧。」爸爸笑着摸摸她的头，「小菲谢尔你可是了不得的皇女，是我引以为豪的女儿。无论如何，也不要放弃崇高与梦想喔。」温柔的话语充满善意与嘉许，点亮了她的心。但与忙碌父母相伴的温暖时间总是如此短暂。因沉醉幻想小说而与周遭格格不入的她，每当孤独，每当痛苦，总会告诉自己：「我是菲谢尔，是了不得的皇女。这是连爸爸妈妈也认可的…」「无论如何都不能放弃崇高与梦想…因为这些都是，对皇女的考验。」
正如《菲谢尔皇女夜谭》的宇宙，最终因熵增而走向寂灭。那个沉醉幻想的小女孩，也无可避免地长大了一些。十四岁生日当天，不愿理解菲谢尔的孩子们再次嘲弄了她。这只是高贵皇女难免遭受的小小挫败罢了，爸爸妈妈一定能明白的。她心想。身为皇女，无论如何也不能放弃崇高与梦想。当她回到父母身边，期望寻得安慰时，迎接她的却是温柔而疲惫的话语：「啊，██。你已经十四岁了，该从那些小孩子的幻想里走出来了…」熟悉的声音就像烧红的细剑，刺穿了少女的胸口。那天午夜，躲在无比熟悉的图书馆里，少女感觉到异样的视线，听见了不应属于这个世界的振翅之声。透过哭得红肿的眼睛，她与不属于这个世界的漆黑夜鸦对上了目光。而那之后的事情，就是另一个故事了…菲谢尔不喜欢这个故事。每当想起这个故事，她就会感到窒息般的痛楚、噬咬般的孤独。或许有一天，这个故事会被谁写下来吧。但那只是██的故事罢了，和菲谢尔没有关系。皇女只有一个名字，那就是菲谢尔。菲谢尔只有一个身份，那就是皇女。简单又完美的逻辑。只要将其熟记于心，加上一点点皇女的崇高，和一点点他人的体贴，就没有什么能伤得了她。况且，如今的皇女菲谢尔不但拥有奥兹，还与那位同样来自另一个世界的旅人相识了…
随《菲谢尔皇女夜谭》小说系列，作为附属品发行的设定集。由于印量极少，在原著的忠实拥趸中是有价无市的珍奇书籍。这部作品尽管有着华丽的美术设计，世界观设定却十分灰暗：一切光明与美好的事物，都会随着不可逆转的熵增走向残破与毁灭，而宇宙的终点是皇女的未来国土，终结一切幻想的「幽夜净土」。这就是宇宙的命运，一切世界的命运，所有人的命运。而皇女与她的忠友「屏断昼夜的黑鸦奥兹」奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯的命运，则是射落吞噬梦想的「世界之兽」。在最后，在因果终结之地，为汇聚而来的灵魂祝圣，将一切美丽记忆与品德储存进心脏，用圣裁之雷烧尽一切丑恶事物。皇女将烧毁自己的心。随着不朽光辉的绽放，新的宇宙将会诞生。但在这样的结局之前，皇女会行遍诸多宇宙，见识一千万种不同的景象。所以，即使她在一个稍显落后的世界里当着冒险家协会的调查员…那也是符合原著精神的，是皇女巡礼中的一段插曲。而皇女最终会明白，生命中的每一刻，即使是再微不足道的插曲，都要珍惜。因为，皇女的极夜幻想组曲，就是由无数个小插曲组成的。
那么，奥兹究竟是不是仅仅存在于菲谢尔潜意识中的「幻想朋友」？这就要从皇族的王器「渊色的幽邃秘珠」——也就是菲谢尔的「神之眼」说起了。她的愿望被承认时，乌鸦奥兹与「神之眼」一同出现在她眼前。当晚吃饭时，奥兹和菲谢尔父母相谈甚欢：「幽夜的帝皇与皇后啊，请恕我夜之王僭越了。但是您家的豆子太好吃了。」「那就多吃点吧，小██十四岁以来第一次交到了能带回家吃饭的好朋友。太可贵了。」「你、你们在说什么！我…本皇女才不需要同一般人为伴！」——就是这样。从结果上来看，断罪的父皇与母后，都能见到奥兹，并且认为奥兹就是皇女的第一个朋友。而「受累世厄运诅咒的探险家」、「异世界的来访者」，以及「奇怪的小精灵外貌的应急食品」…他们成为皇女的新朋友，则是更久以后的事情了。

蒙德第8个角色：丽莎
丽莎基本信息：
称号:蔷薇魔女
全名/本名:丽莎·敏兹
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:雷元素
武器类型:法器武器使用
命之座:沙漏座
特殊料理:魔法肉酱面
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:减防、炼金返还、自身抗打断、能量恢复
介绍:慵懒而博学的图书管理员，须弥教令院「两百年一见」的天才毕业生。
丽莎攻略：
圣遗物套装:毕业：4件套如雷的盛怒或4件套平息鸣雷的尊者或4件套饰金之梦或4件套绝缘之旗印+任意散件 过渡：2件套如雷的盛怒+2件套角斗士的终幕礼或2件套流浪大地的乐团+任意散件
套装推荐理由:此配装推荐适合希望丽莎站场主C的真爱党以及拥有了第六命座的丽莎玩家使用，丽莎的天赋有一定辅助能力，亦可作为激化队中的挂雷工具人使用。本攻略可适用于站场主C、速切副C、或者大招流辅C。由于丽莎自身伤害和倍率实在是不够高，还请慎重考虑培养雷伤流丽莎。 随着3.0版本的上线，草元素反应实装，丽莎凭着草系反应也可一用。绑定草系角色（推荐草元素 旅行者 ）靠超激化反应打出高额雷伤。丽莎的元素爆发高频多段，激化率尚可，在拥有第4命座后配合草主的元素爆发更是可以高频触发激化反应。激化带来的提升类似 申鹤 和 云堇 ，不吃角色自身的倍率和攻击力但是吃双暴和增伤，而激化提升的程度取决于角色自身的元素精通。 「如雷的盛怒」是最适合丽莎的圣遗物套装，2件套提供的雷伤可以增加丽莎缺少的增伤，4件套的减冷却和反应伤害增加都很适合依靠超激化反应并且（长按）元素战技冷却时间较长的丽莎。 激化反应中的激元素呈现一种雷元素附着和草元素附着共存的形态，因此「平息鸣雷的尊者」4件套也不失为一个好的选择。4件套提供的增伤带来不少的提升，但是缺少了减冷却的机制，手感上与如雷套略微不同，玩家可按需选择，反正都是雷本坐牢。 「饰金之梦」可以根据配队提供精通和攻击力，通常情况下根据常规配队来说增加的精通会比较多。由于「饰金之梦」4件套提供的加成简单粗暴，启动方式非常简单，主打反应的丽莎可以使特效几乎常驻，因此这套圣遗物比较通用，无论是什么流派的丽莎都可以选择使用。只是获取方式上相比起可以通过合成台的「还奥圣迹」3换1获取的如雷套和平雷套会没有那么方便，玩家可以根据自身情况按需选择。 「绝缘之旗印」4件套适合大招流（推荐4命或以上），虽然丽莎自身的大招倍率不高，但是丽莎的天赋提供的-15%防御是十分稀有的特性，而且激化反应的出现使得绝缘套的增伤不再仅仅是给丽莎倍率不高的大招加成，而是能够让激化反应也吃到增伤的增幅。如果不打算拿丽莎站场作主C，可以考虑使用绝缘套增幅大招，但绝缘套只能加成大招而对丽莎倍率较高的元素战技没有任何加成，因此仅适合大招流的辅C型丽莎。 2+2的混搭配装则是更容易获得，其他+18%攻击力效果的2件套或者+80元素精通效果的2件套同理，在此不过多赘述。伤害上限比起上述圣遗物套装要低一些，也没有如雷套能提供的减冷却，因此只作过渡推荐，但胜在通用以及容易获取，刷出较为极品的词条概率相对高些。 从3.0版本开始，玩家可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻、须弥等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「如雷的盛怒」圣遗物。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率
副词条推荐:暴击率、暴击伤害、元素精通、元素充能效率、攻击力百分比
词条推荐理由:双暴以及攻击力都是常规输出角色所需，激化丽莎对于元素精通和元素充能效率也有一定需求，精通可以提升反应伤害，而元素充能效率则是可以加速丽莎的循环。【时之沙】可按需选择，如果佩戴「绝缘之旗印」4件套的话可以选择使用元素充能效率，但其他情况更推荐队伍中带一个可以给丽莎充能的角色。不过丽莎的大招真的很难充能，况且还是80能量的需求，如果感到充能方面实在是困难，其他套装使用充能沙也并非不可。沙漏位置不推荐精通沙的原因则是因为首先丽莎突破自带元素精通，其次在队伍中有草元素角色时通常配队方向会偏向携带精通拐而非攻击拐，这时候的攻击力加成和元素充能效率就会比较稀缺了。正常情况下的激化流丽莎不会缺元素精通，只需要副词条带一些再加上队伍中的精通拐就足够用了。
单件圣遗物:无
毕业武器:神乐之真意流浪乐章
推荐理由:神乐之真意拥有着五星的高白值，武器副词条提供暴伤，并且武器特效提供增伤。其提供的增伤触发方式需求释放多次元素战技，非常适合短E冷却时间非常短的丽莎，她可以轻松吃满特效。神乐提供的暴伤和增伤都可以为超激化反应带来提升，虽然一部分增伤加成只提供给元素战技，但丽莎不少伤害来自于叠层后的长E，因此神乐依旧是丽莎从各方面的综合性毕业武器。 流浪乐章提供三种不同的高额增幅，副词条提供暴伤，作为一个四星武器，比较容易精炼。由于流浪乐章出场10秒的增益很高，适合用来打速切，三种增益对丽莎都有提升。速切的特性和丽莎的六命配合也很好，满精炼情况下可作为速切流的毕业武器使用。
可选武器:四风原典天空之卷千夜浮梦
推荐理由:四风原典提供五星的高白值和高额暴击率，武器特效提供不错的元素增伤，需求佩戴的角色长时间站场叠层。四风原典虽然面板高，能减轻圣遗物压力，特效加成适合激化反应，但切人就会失去特效全部层数，因此仅适合长时间站场的玩法。即便如此大部分时间也很难叠满层数，但它提供的暴击率和增伤依旧对丽莎有着极大的提升。 天空之卷适用于大部分法师，无论是速切还是站场都可以通用。天空之卷的高额白值弥补了大部分法师低白值的缺点，而且武器特效不但提供元素增伤，还拥有宝贵的脱手伤害。虽然副词条的攻击力对于激化反应没有提升，但其优秀的面板、脱手技能、和元素增伤使其依旧不失为一个激化流丽莎的可选武器。 千夜浮梦提供高额精通和增伤，虽然不提供双暴，但是所有词条对于激化丽莎来说都是有效词条，对丽莎有不少提升，可以选择使用。
可选武器:匣里日月黑岩绯玉流浪的晚星祭礼残章万国诸海图谱
推荐理由:输出型四星武器。通常情况下激化队中比较缺双暴和增伤，精通可以依靠其他角色和圣遗物来拐，因此武器建议优先选择提供双暴或者增伤的。 匣里日月和黑岩绯玉分别提供暴击率和暴击伤害，缓解圣遗物面板压力的同时对于激化反应来说都是有效词条；匣里日月还能提供一定元素战技增伤，而黑岩绯玉则是特效提供一些攻击力。 流浪的晚星副词条提供元素精通，武器特效还能提供额外的攻击力加成，武器还自带一些微不足道的辅助能力。但由于武器本身不提供任何双暴，只能依靠圣遗物的词条来弥补。 祭礼残章和万国诸海图谱武器副词条都可以提供元素精通，增加激化反应带来的提升。祭礼残章提供的高额精通以及特效的技能重置对于丽莎来说依旧有效，但考虑到激化流丽莎的玩法大多需要短按战技，可能会吞掉武器特效的重置，因此在只开大招而不依靠战技输出的队伍中可以选择使用。万国诸海图谱虽然提供的精通和技能特效的增伤对于丽莎本身和激化伤害都有提升，但是即便是满精之后万国提供的数值依旧令人感到捉急，在没有双暴武器的情况下可以选择用来过渡，建议还是尽量不要精炼万国。仓库里有万国的时候可以用，没有的话不建议浪费原胚打造。
可选武器:盈满之实
推荐理由:盈满之实作为能够同时提供元素充能和元素精通的须弥锻造武器，是当前最适合丽莎的锻造法器，推荐高精炼后使用。虽然叠层需要启动时间，也会因为攻击力降低而减少一部分输出，但能够兼顾充能和精通的优秀四星武器对于丽莎来说的提升仍旧不容小觑。但同时也因为攻击力降低了，这个武器对于激化流丽莎来说会更适合后台的大招或者辅C流，因为丽莎元素爆发的倍率不高，此时的伤害会更加依靠激化反应（吃双暴和增伤但不吃攻击力）而非丽莎自身的伤害。
不推荐武器:不灭月华
不推荐理由:不灭月华对丽莎的任何能力都没有加成，不推荐。
丽莎背景故事：
西风骑士团的图书管理员，胸怀万卷的优雅淑女。据说她是须弥教令院两百年一遇的天才魔女。虽然不知道具体理由，但在须弥国进修两年之后，她最终回到了蒙德。目前，丽莎在西风骑士团工作，职位是管理骑士团藏书的图书管理员。
丽莎的职责，一是整理图书馆中大量藏书，二是保障骑士团的药剂供应。蒙德人遇见丽莎的场合，不是去骑士团总部借阅图书，就是去骑士团总部归还图书。而丽莎往往会懒洋洋地坐在接待台，打着哈欠帮来客登记。有时，她的工作状态会让人产生「图书管理员这样子真的没问题吗…」的疑问。但丽莎的工作总是完美无缺，挑不出一点纰漏。
作为须弥教令院学者居勒什口中「两百年一见」的高材生，丽莎的博学毋须多言。无论是荒野妖魔的禁忌知识，还是元素花药的处理方法，抑或是只用两层瓷碗便能减少一次蒸馏过程的酿酒方法…丽莎都能简明易懂地解释个中原理，以至于年轻骑士与炼金术士中形成了「丽莎女士一定知道」的共识。当然，前提是你要在合适的时间去拜访她。如果不小心在上午的回笼觉时间，或者午饭后的茶点时间打扰丽莎，后果可是不堪设想的。
初见丽莎的人往往会对她形成「不愧是教令院天才毕业生」的第一印象。但实际上，她在生活态度上与其说高效不如说单纯是因为怕麻烦而倾向于能懒则懒。药剂的调配和补充用度的工作通过凯亚丢给了霍夫曼和斯万，每天的药草则是让芙萝拉差唐娜送来。唯独书籍跟档案的整理丽莎是必须亲力亲为的。只有亲自管理这些知识，丽莎才会安心。
丽莎进入西风骑士团时日尚短的时候，曾被团长指派接任第八小队队长—。这件事引来了小队佐官尼姆芙的强烈不满，她并不认可丽莎这么一个「学院派」来担此高位。经时任庶务长凯亚批准；丽莎与尼姆芙进行了魔法方面的「实战练习」。练习只持续了两分钟，随后，丽莎婉拒了第八小队队长一职，理由是「尼姆芙佐官的能力堪当此任。」随后的一年里，不断有来自尼姆芙的队长推荐书放到团长办公桌上，意向栏里只有一个名字：丽莎·敏兹。这些推荐书最终转交到丽莎手里，丽莎每次都只能现编理由来推脱。她的加入固然能让第八小队变强，但这种强大不仅没有必要，更会增添常人无法理解的风险。丽莎有控制大多数局面的自信，可额外的危险意味着额外的工作，这一点上，她绝对无法接受。
亲眼目睹须弥雨林中呢喃狂言的学者与评议会中如有大智慧的智者之后，丽莎深深理解了渊海般的「学识」会给人烙下怎样的痕迹。代价如此沉重…到底要承担多少，才能从灵魂深处掘出这样的知识呢？丽莎对这一切心生反感，离开了须弥。从那以后，丽莎不再对任何事物展露出完全认真的态度。「对神给予的奇迹要求太多，就要好好想想——神开出的价码，自己到底付不付得起。」丽莎回到蒙德后，仅对三名她认为有必要听的人作此告诫。
特制加热釜，一种用蒙德人无法理解的设计打造的定制品。同时具备延时加热、辅料半自动投放和有限的保温功能。这是丽莎动用了大笔预算和炼金工坊两周的工作时间造出来的「特种设备」。用它的话，一切精确的加热操作都可以在扳动不超过两次把手的情况下完成。然而它最常见的使用场合，是用于在丽莎整理书籍的时候把茶泡好并维持在最佳的口感。毕竟丽莎一天中最重要的日程，是悠闲愉快的下午茶时间啊。
「神之眼」—神选者、改变世间之人的证明。抑或是，在挖掘魔导奥秘的前路上一个顺理成章的小小注脚。为了探索魔导，必须要了解元素。而比起从旧书堆中获取知识，实战是更好的方式。啊，看来需要一颗「神之眼」呢。想到这件事的刹那，「神之眼」就这么出现在了丽莎手中。取得「神之眼」的丽莎获得了她想要的知识，却也察觉了知识中暗藏的奥秘。神出于某些原因，给予人改变一切的钥匙,却未说明其所需要的代价。这让丽莎对「真相」心生恐惧。挂在脖子上的「神之眼」,成了悬在丽莎心头散发甜蜜香气的万丈深渊。所以，偶尔地，丽莎会向那些她认为有意思的人，传授她对各种事情的见解。或许丽莎一直暗中期待着，有能力探明「神之眼」背后真相的人将因此出现在她面前。

蒙德第9个角色：芭芭拉
芭芭拉基本信息：
称号:闪耀偶像
全名/本名:芭芭拉·佩奇
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:水元素
武器类型:法器武器使用
命之座:金杯座
特殊料理:辣味时蔬烩肉
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:治疗、复活、伤害提升、元素附着、体力消耗降低、烹饪、技能延长、冷却减少
介绍:蒙德城的大家都喜欢芭芭拉。「偶像」这个词是她从一本杂志里看到的。
芭芭拉攻略：
圣遗物套装:套装：4件套海染砗磲或4件套千岩牢固+任意散件 混搭：2件套被怜爱的少女或2件套海染砗磲或2件套千岩牢固两两组合+任意散件
套装推荐理由:「被怜爱的少女」以及「海染砗磲」的两件套效果为治疗加成，「千岩牢固」两件套效果为生命值提升，都可以提升芭芭拉的奶量。 「被怜爱的少女」四件套效果虽然可以提升全队角色受到的治疗量，但仅持续10秒，而芭芭拉解锁60级突破天赋「安可」后的治疗时间通常持续20秒左右，并不是适配芭芭拉的4件套。 「海染砗磲」四件套效果的泡沫伤害是物理伤害，可以受到敌人抗性的影响。在游戏的前期有非常恐怖的近战对群输出能力。十分推荐35~45级的新人去「沉眠之庭」秘境刷一套四星海染，提高开荒体验，甚至不一定需要刷到主属性完全正确。 「千岩牢固」四件套效果可为全队增加护盾强效和攻击力。芭芭拉释放战技可以造成一段水珠伤害，提供3秒的千岩4件套加攻效果，该效果可以被神里绫华元素爆发的「锁面板」机制延长，千岩4件套仅适用神里绫华的低配永冻队。并且一般配合高精炼祭礼残章缩短战技冷却时间
主词条推荐:【时之沙】生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】治疗加成
副词条推荐:生命值百分比、暴击率（西风秘典）、元素充能效率、数值生命值
词条推荐理由:芭芭拉的治疗量是根据生命值提升的，因此主堆生命来提升她的生命值上限。治疗加成是增加治疗量最为显著的手段，故十分推荐冠部选择治疗加成。芭芭拉的元素爆发可以瞬间回复大量生命值，在萌新时期命悬一线的时候十分重要，亦拥有着其他四星没有的待遇大招动画可以用来规避伤害（俗称“大招无敌帧”）。她的元素爆发需求十分高的80点能量，但元素战技完全不产出元素微粒，元素充能效率词条的收益杯水车薪（除非单靠圣遗物能提供100以上的充能效率）。相比于元素充能效率，在生存压力大，需要芭芭拉频繁施放元素爆发时，可以考虑在副词条堆暴击率并配合高精炼的西风秘典。 如果是新人开荒刷取的四星海染，一般刷到有两个生命值主属性、或者一个治疗加成一个生命值即可，无需在四星圣遗物过多投入（毕竟以后还要重新刷五星）。只需强化主属性正确的，属性无用的可0级摆烂凑齐套装效果。
单件圣遗物:无
毕业武器:讨龙英杰谭试作金珀
推荐理由:讨龙英杰谭是奶辅芭芭拉的通用毕业武器，精炼难度低，副词条为生命值加成。辅助芭芭拉极少站场输出，因此队伍需求治疗时上场释放元素爆发后即可下场，同时武器技能可为下一位登场角色提供高额攻击力加成，十分适合作为辅助的芭芭拉来使用。 试作金珀是极致奶妈流芭芭拉的毕业武器。武器副词条为生命值，而芭芭拉技能的治疗量受生命值加成，武器被动为释放元素爆发后持续恢复能量及全队回复生命值。可以极大提升芭芭拉的治疗量及队伍续航能力。
可选武器:不灭月华
推荐理由:副词条为生命值的五星武器，同时提供一定治疗加成，可以增加芭芭拉的治疗量。武器特效提升一些普攻输出对于芭芭拉来说无用，况且芭芭拉很少长时间站场，特效回复的能量也很少能吃到，因此综合来讲不如开了大招就能回能量的试作金珀和加攻能力十分强大的讨龙英杰谭。但如果实在是抽到了却没有人用它，也可以选择给芭芭拉拿着这是一个悲伤的故事。
可选武器:祭礼残章
推荐理由:战术武器。芭芭拉元素战技的冷却长达32秒，即使解锁2命也有27秒。当需要芭芭拉提供贴身挂水的功能时，可以使用高精炼的祭礼残章缩短冷却时间。
可选武器:西风秘典异世界行记
推荐理由:由于芭芭拉水环无法产出元素球，导致大招充能变得极为困难。西风秘典可在攻击暴击后提供芭芭拉最缺的能量微粒，提高芭芭拉元素爆发释放频率。此外，西风书掉落的能量微粒能让芭芭拉前台站场时也能轻松触发被动天赋「安可」（效果为，当前场上自己的角色获得元素晶球或元素微粒时，延长演唱，开始♪歌声之环的持续时间1秒。通过这种方式，至多延长5秒。）异世界行记能提供元素充能效率，稍加缓解这一现象，前期过渡用其实是没别的武器。后期可以选择换成其他更适配的武器。
不推荐武器:所有副词条非生命值或元素充能的法器。
不推荐理由:奶妈芭芭拉伤害太少，这些武器也不能提升芭芭拉的治疗量，给芭芭拉用处不大。
芭芭拉背景故事：
芭芭拉是西风教会的祈礼牧师，同时也是蒙德城的闪耀偶像。「只要看到芭芭拉，心情就能变好。」——蒙德城里流传着这样的说法。实际上，不只是心情，伤口或者身体不适也能一起治愈。人们知道，芭芭拉可以通过水元素的「神之眼」，释放奇妙的魔法。但在芭芭拉心中，最神奇的魔法只有「切实的努力」而已。
蒙德城里，人人都喜欢芭芭拉。其实在最开始，芭芭拉的歌声对于蒙德城居民来说十分陌生，甚至让人有些不习惯。因为蒙德一直以来流传的歌，大部分都是吟游诗人弹唱的民谣。好在蒙德有着「自由」的精神,令人愉快的新事物，可以和喜闻乐见的「传统」一起繁荣。人们接受了她的歌声，逐渐被她的活力感染，甚至也开始学着哼唱。「艾伯特先生，不要再唱了！你唱的真的很没调子！」
可是对于这样的成果，芭芭拉心情复杂。偶像的职责就是让大家喜爱自己。这么来看的话，芭芭拉做得很好。她的选择并没有错。—一但是,另一方面，偶像需要去抚慰大家心灵的疲劳，她真的做到了吗?她为盲眼的葛罗丽唱了歌，安慰她远行的恋人一定会归来;她为生病的安娜唱了歌，祝福她疾病一定会被治愈。但在歌声结束后，她们脸上的笑容并未停留太久。芭芭拉陷入了迷茫之中。
芭芭拉从小就是个性格阳光的孩子。尽管她有些笨拙，做事常常失败，也总能飞快振作起来，再试一次。与芭芭拉截然相反的「那个人」，便是她的姐姐，众人口中的「家族骄傲」仿佛是对着字典里「优秀」的解释一般成长起来的姐姐，完全遥不可及。芭芭拉最初努力的动机并没有多么伟大，仅仅是想要赢过姐姐一次。可是，无论剑术还是学习,她都比不上姐姐。一向阳光向上的芭芭拉，对此不免有些失落。「努力是最神奇的魔法，但在努力也没有用的时候，应该怎么办呢？」
芭芭拉没有想过放弃。不如说，她的韧性令她的父亲，「拂晓的枢机卿」西蒙都感到吃惊。芭芭拉给自己制定的「失落时间」只有三十秒。三十秒过后，无论如何都要重新打起精神来。「既然不擅长战斗，那我就负责后勤吧!」在父亲的引导下，芭芭拉成为了一位治疗者。伤员和病患是如此痛苦，芭芭拉的善良又是如此闪耀。「想获得他人认可」的渴望，不知不觉地变成了「想帮助他人」的简单信念。
「谢谢。」这是芭芭拉听到最多的话。感到迷茫时,有人握住了她的手。「你的陪伴,让我感觉好多了。」对芭芭拉而言，大家脸上重新洋溢出的笑容,就是她最好的奖章。所以，在夜里按摩着肿疼的小腿，或者咕嘟咕嘟喝着护嗓子的杏白茶时，芭芭拉都会想起每一个向她投以善意的人。「我也是在大家的鼓励下前进的!」而且，那个笑容说不定正是健康的证明——歌声也许真的能够将人们治愈。至于那份想要超越姐姐，成为全蒙德的人气第一的小小好胜心，并没有被芭芭拉摒弃，而是被她藏进了最深的心底。「如果能够变得更加优秀，也许就能为姐姐分担一点责任了吧。」她是这样想的。「唔唔…芭芭拉冲呀!」
「偶…像?」最初芭芭拉听到这个陌生词汇的时候，疑惑写满了她的整张脸。「人们应该崇拜的，不是世间的七神吗? 」「不止哟。」魔女会元老成员之一，阅人万千的艾莉丝蛊惑般地说，「看了这个你就明白了。」总之,从这本不知道是哪个世界带回来的「偶像杂志」中，芭芭拉知道了有那么一种职业，工作的内容就是努力被大家喜爱。而优秀的偶像不仅收获欢欣，更能够通过歌喉和舞步治愈人们的心灵。芭芭拉一遍遍踩着拍子练习着新曲子。她终于在人们的笑容里，找到属于己的喜悦。后来有一天，艾莉丝一脸愁容地告诉芭芭拉，「提瓦特偶像团」计划似乎流产的时候，芭芭拉的演出已经在蒙德城小有名气了。「唔…既然只剩下我了，那，偶像的意义…就由我来发扬吧!」怀着小小的野心，芭芭拉今天也在偷偷练习着新的曲子。
芭芭拉获得「神之眼」时，并没在做什么伟大的事。当时她刚刚进入教会不久，正在照顾一个高烧不退的孩子。无论芭芭拉怎么哄，孩子都哭闹不休。有人说，他已经服下药剂，可对亲人的想念无从缓解。又有人说，唱歌给孩子听吧，这样他就会好起来。到那时为止，芭芭拉从未唱过歌。不过她不会在这种时刻退缩。就算从来没有唱过歌，她也无法丢下需要照顾的孩子。芭芭拉抱着高烧不退的孩子，唱起了自己记得的唯一一首摇篮曲。最开始,她唱得很笨拙，连词都忘记了，只能轻轻哼唱出旋律。孩子平静了一些，于是她继续唱着这首歌，不知唱了多少遍，嗓子都变得干哑。直到怀里的孩子安然睡去，疲惫的芭芭拉才靠着墙睡着了。翌日清晨她醒来，发觉孩子的烧已经退了。也许是因为她的歌声，也许是因为不知何时落在她手边的「神之眼」。但芭芭拉并没有把注意力放在这件事上。看着孩子的笑靥，她真心地感到快乐。「用歌声治愈所有人」——芭芭拉的神之眼，就诞生于这样单纯而温柔的梦想。

蒙德第10个角色：迪卢克
迪卢克基本信息：
称号:晨曦的暗面
全名/本名:迪卢克·莱艮芬德
所在国家:蒙德
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:火元素
武器类型:双手剑武器使用
命之座:夜枭座
特殊料理:「蒙德往事」
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:锻造返还、自身附魔、自身伤害加成、自身攻速提升
介绍:坐拥蒙德大半酒业的贵公子，财力、人望、能力都令人无法小觑。
迪卢克攻略：
圣遗物套装:毕业：4件套炽烈的炎之魔女+任意散件 过渡：4件套角斗士的终幕礼或4件套追忆之注连+任意散件
套装推荐理由:作为火系输出角色，迪卢克的三段式元素战技能够快速叠满魔女四件套的额外22.5火元素伤害提升效果，是少数能够吃满这套圣遗物加成的角色，因此魔女套对总体输出提升十分高。 迪卢克的主要输出方式还有施放大招之后的高倍率普通攻击，角斗士四件套能够有效提升普通攻击伤害，亦为可选配装，而且刷取成本低于魔女四件套。但角斗士四件套只能加成普攻而不能加成元素战技，因此只做过渡推荐。 尽管追忆套会扣能量，但由于迪卢克大招只需要40能量，自身战技释放频繁，在祭礼行秋以及如果带了班尼特还有额外充能来源，因此迪卢克完全可以携带追忆4作为过渡套装。此外追忆套与绝缘套同一个本，可以降低刷取成本。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比（无砂糖反应可以选元素精通） 【空之杯】火元素伤害加成>攻击力 【理之冠】暴击率、暴击伤害>攻击力（过渡选择）
副词条推荐:暴击率>暴击伤害>攻击力>元素精通
词条推荐理由:双暴以及攻击力都为常规输出选择的副词条。元素精通可增加反应伤害，适合可以打蒸发或者融化的迪卢克。
单件圣遗物:无
毕业武器:苇海信标狼的末路无工之剑
推荐理由:苇海信标提供大量暴击率和攻击力加成，双暴面板压力大大降低，武器特效契合迪卢克且易触发，综合来看强度最高。 其余两者均为提供大量攻击力加成的五星双手剑，其中狼的末路爆发力强但效果触发受限，无工之剑加成高且稳定但需要护盾。
可选武器:天空之傲松籁响起之时赤角石溃杵
推荐理由:五星武器一般都优于四星武器。 天空之傲基础攻击力高且充能加快，技能可在释放元素爆发后为普通攻击提供增益。 松籁响起之时基础攻击力最高，虽然副词条物伤加成用处较小，但特效提供攻击力与攻速加成十分可观。 赤角石溃杵提供防御力和大量暴击伤害，武器技能可凭防御力提高普通攻击伤害，但基础攻击在五星中最低，一般配合班尼特等攻击辅助使用更佳。
可选武器:螭骨剑饰铁之花黑岩斩刀千岩古剑
推荐理由:四把较强的四星武器。但其中螭骨剑对操作手法有要求，配合护盾队友体验更佳。 饰铁之花在四星武器中强度仅次于满层被动的螭骨剑，迪卢克通常依赖蒸发反应进行输出，因此触发反应非常容易，武器特效基本可认为常驻。考虑到迪卢克由于较少与护盾辅助角色配队，螭骨剑的被动层数较难保持，故饰铁之花可作为不携带盾辅时的四星毕业武器。 黑岩斩刀技能触发条件较为苛刻且难以保持。 千岩古剑需要队伍中有较多璃月角色。
可选武器:试作古华宗室大剑衔珠海皇雨裁
推荐理由:前三把双手剑均为攻击力类四星武器，可作为过渡武器使用。 试作古华特效虽是物伤但可以吃双暴加成。 宗室大剑提供一定聊胜于无的暴击加成。 衔珠海皇提供元素爆发增伤蒙德烤鱼你值得拥有。 由于是可打蒸发的角色，雨裁副词条的元素精通对于增幅反应的提升还不错，不过需要队伍中有能够高频挂水的角色，如 行秋 或 夜兰 。快看你武器池子又出了个门板！。
不推荐武器:雪葬的星银
不推荐理由:迪卢克释放元素爆发后会获得火元素附魔，与该武器副词条加成冲突。
迪卢克背景故事：
作为诗酒之城，蒙德的酒业闻名遐迩。而「晨曦酒庄」的主人迪卢克老爷掌握了蒙德的酒业之半，这意味着，他掌握了金钱的流动脉络与酒馆的闲言碎语。某种意义而言，称得上是无冕的蒙德之王。
蒙德的空气里总是弥漫着酒香。如果追寻源头，香气会将你领到迪卢克老爷的「晨曦酒庄」。果木制成的牌匾骄傲地昭告着酒庄之名，下方还标有几个小字：「莫忘始终」。人们对这句格言的理解是，酒庄佳酿的美味始终如一，如同拂晓晨光般充满希望。更加务实的西风骑士们则会想到，许多年来酒庄与蒙德城互相帮扶的历史。庄园内偶尔举办酒会。衣香鬓影中，总有人为尚未完婚的贵公子引见自家热情的少女。结果往往是一片欢笑：「多亏迪卢克老爷以事业为妻，我们才能喝到这样的美酒啊！」无论来者为何，无论有何事务，他的应对永远滴水不漏。从各种意义而言，迪卢克老爷都是无可挑剔的杰出绅士。
迪卢克老爷不喜欢谈论过去的事情。「假如迪卢克老爷还在骑士团，那该有多好。」资历够老的骑士若喝了酒，便会如此感慨。那是很久以前的事了。迪卢克的父亲，前代酒庄主人克利普斯老爷盼望儿子能成为最优秀的骑士，守卫自由之邦蒙德。遵循父亲愿望不断历练的迪卢克，始终依照莱艮芬德家家规严格锻炼自己。完成骑士团的考验，许下守护蒙德的誓言后，他顺利成为骑士，又因表现活跃提前晋升为最年轻的骑兵队长。借由无数次任务与巡查，蒙德人认识了年轻热情的骑兵队长迪卢克。无论任务多么严苛，骑士的风度与热忱永不会褪色；无论挑战多么艰巨，也如利剑般活跃在最前线。骑士同侪与蒙德民众的笑容和嘉许，令红发少年坚持进取。但最为重要的，还是——「做得很好，不愧是我的儿子。」父亲克利普斯的赞扬点燃了迪卢克胸腔中不灭的赤焰，激励他继续迈进。「信念」在他的心中炽热燃烧，滚烫而恒久。——从前的迪卢克，正是这样的少年。
「人的一生，有时会被某个瞬间改变。」迪卢克的骑士之路，就终结在父亲这句话之后。那一天,魔兽袭击了他与父亲所在的车队。事出突然，来不及联络西风骑士团。魔物又空前强大，令年轻的骑兵队长束手无策。这场遭遇战的结局出乎迪卢克预料——不曾被神认可的父亲，无法当选骑士的父亲，竟然操控前所未见的不祥力量击败了魔物;而后又在邪力的反噬中，死在了迪卢克眼前。沉浸在悲伤与疑惑中的迪卢克回到西风骑士团，却从督察长那里得到命令:「必须掩盖真相。」伊洛克强调:为了维护骑士团的名誉，他父亲的死必须被宣传为一场「不幸的意外」。听到这个荒谬的命令，迪卢克连辩解的兴趣都提不起来。父亲曾说，这个世界不会辜负抱持信念之人。可为什么他的信念与西风骑士团背道而驰?父亲自己在最后的时刻，又是如何看待「信念」的呢?迪卢克毅然抛弃包括「神之眼」在内的一切,退出了骑士团。他将为父亲复仇。不仅如此，他还要查明父亲所使用的那种邪恶力量，究竟来源何处。
舍弃了骑士资格与「神之眼」，迪卢克把酒庄工作委托给女仆长，只身离开蒙德。游历七国的他遍访各地，逐渐接近了一直追寻的秘密。一切线索都指向「愚人众」——一个庞大如巨兽的组织。他们暗中仿造「神之眼」制作「邪眼」，这种装置能将使用者能力放大至极限，同时也会带来反噬的危险。它正是杀死克利普斯的元凶。父亲寻求如此罪恶的力量，难道是为了贯彻正义吗?时至今日，真相已经无从知晓。但在完全了解到真相之前，迪卢克拒绝退却。如同荒野上的鹰，迪卢克开始追猎。神秘的线索与永无止境的战斗未能困住心如火焰的男人，尽管伤痕累累，他也不曾停步。他的意志像是裹着火焰的飓风，吹散重重迷雾。黑暗深处，统领「愚人众」的十一位执行官静候着探求真相的人。屡次摧毁愚人众据点的迪卢克实力傲人，逼得他们亲自出手。生死之际，迪卢克被来自北大陆地下情报网的一位观察者救下。观察者声称已「观察」他很久，并已对他的行事风格予以认可。迪卢克劫后余生，从长久的愤怒中醒转，开始审视过去一切。他意识到自己的短板，同意加入这片地下情报网络。像初入骑士团那样，迪卢克以最认真的态度对待一切。凭借天赋与才华，他稳步升入情报网高层。组织由自愿者构成，大多是舍弃了身份与名誉的战士，更有甚者，连名字都能抛弃。与这样的同僚共事，迪卢克那份被父亲之死挫断的信念,是否能够重铸…?
「莫忘始终」——人们对这句格言背后的故事众说纷纭。不过对迪卢克而言，它的意义简单又唯一。「需得清算罪恶。切忌在庸碌中忘却，真正的晨曦尚未到来。」迪卢克的孤独游历持续了三年时间。四年后，已成青年的迪卢克回到了蒙德城，接下了家族的产业，成为了「晨曦酒庄」的新任庄主。四年间，伊洛克被证实为叛变者，遭到骑士团肃清。大团长法尔伽远征域外，由新任副团长琴出任「代理团长」一职。「晨曦酒庄」主人的归来本应撼动蒙德，却意外地没能引起什么波澜。因为当时蒙德人的注意力，都聚集在一位神秘的蒙德城「守护者」身上。已知特征，只有偶尔嗅到的烧焦气味，与黑夜中一闪而过的火红身影。困扰蒙德已久的魔物陈尸野外；久遭通辑的窃贼被倒吊在神像前；西风骑士们整队前往对抗一位作恶已久的深渊法师却发现敌人早已败亡…凭借酒后闲话，这位守护者的事迹在蒙德城里飞速传开。最近，他被安上了一个具体的称呼——「暗夜英雄」。外人面前，迪卢克老爷似乎也对这位英雄不抱好感。每每听到这个名字，他都忍不住紧蹙眉头。酒业行会的埃泽是极少数知情者之一。他私下问迪卢克老爷：对「暗夜英雄」表现出厌恶莫非也是演技，是为了避免被骑士团查出身份？迪卢克老爷却依旧皱着眉头，硬邦邦地回答：「这个称号品味太差了。」
迪卢克老爷掌控酒业，本人却不爱饮酒。应迪卢克要求，「晨曦酒庄」开发了若干款无酒精饮品。蒙德城里不能喝酒却想喝点什么的人们对此大加好评。这些饮料中有一款名为「苹果酿」的果味饮料,每月销量几乎能与蒲公英酒持平。人们觉得这是因为，迪卢克老爷对酒的品质有着超高追求，才不会在人前享受那些随处可见的平庸饮品。也有人认为,酒会让迪卢克老爷想起父亲，所以他才不愿接触。对于过分热情的追问，迪卢克解释说:酒精带来眩晕感，会影响他的「日常工作」。令人不解的是:这样一位酒庄主人，日常生活中究竟有什么事务能让他滴酒不沾？
克利普斯一生有两件憾事，一是未能成为骑士，二是未曾获授「神之眼」。因而，迪卢克获得「神之眼」的瞬间，立刻认为是神认可了他和父亲共同的理想——他终于能回应父亲的期待了。不出几年，父亲死在一个阴郁的日子。「神之眼」中燃烧的期待与理想，都在那一晚的暴雨中熄灭。一个人哪怕正直善良，也会毫无征兆地死去。所谓守护正义，仅仅是止步于此吗？拥有「神之眼」，就像成为骑士一样无用。无法守护宝贵的事物，只配被舍弃。意识到自身弱小的瞬间，「神之眼」变成了与邪眼无二的累赘之物。他不要虚假的美名,他要足以燃尽一切的火焰，与坚定不移的信念。唯有信念能警醒探求真相的人，唯有火焰能融化封存正义的冰。重回蒙德那天，「神之眼」也回到迪卢克身边。经年的历练让迪卢克洗脱稚嫩，成长为一个继承父亲意志的英雄。每个夜晚，他都为蒙德城暗中战斗。他不谈论过去.也不否认过去。对于那些无法辨别道路的人，「神之眼」或许是神赐予的引路之灯。可对于明确了信念的人，它只是力量的延伸、意志的模型，是无穷历练的奖章与回望来路的标识。

蒙德第11个角色：雷泽
雷泽基本信息：
称号:狼少年
全名/本名:雷泽
所在国家:蒙德
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:雷元素
武器类型:双手剑武器使用
命之座:小狼座
特殊料理:爪爪土豆饼
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:减防、冲刺消耗减少、自身伤害提升、自身抗性提高、自身抗打断、感电免疫、自身攻速提升、冷却减少、能量恢复、自身暴击提升
介绍:住在蒙德地区奔狼领，远离城市与人群，和狼一同生活的少年。直觉锐利，身姿迅捷。
雷泽攻略：
圣遗物套装:套装：4件套苍白之火或4件套角斗士的终幕礼或4件套逆飞的流星+任意散件 混搭：2件套苍白之火+2件套染血的骑士道+任意散件
套装推荐理由:「苍白之火」四件套效果提供50%的物伤加成和18%的攻击力，对雷泽的输出能力提升很大。雷泽的天赋使其释放元素战技的间隔较短，可以轻松吃满这套圣遗物的全部加成，因此苍白之火是雷泽当前作为物理输出最优的毕业套装选择。 由于雷泽使用元素爆发之后不能重击只能普攻，所以雷泽大部分伤害来自于普通攻击，因此「角斗士的终幕礼」四件套效果十分契合雷泽。虽然相比起苍白套少了约15%的增伤效果，但胜在获取方式较为简单，在词条足够好的情况下亦可作为毕业套装使用。 「逆飞的流星」圣遗物套装主要是提供护盾强效，从提升的角度来看不是很突出，但它在协同套盾辅助降低雷泽生存压力这一点上还是相当给力的，可惜此圣遗物须通过秘境获取，除非是真的需要或刚好有词条优秀的，否则不建议使用。 在战斗场合会干扰雷泽使其不能很好的释放战技以触发「苍白之火」套装效果，或者没有足够好的套装圣遗物的情况下，可以选择「苍白之火」与「染血的骑士道」2+2的搭配。相比于「苍白之火」只缺少18%的攻击力加成，同样能够大幅提升雷泽的输出能力，而且没有任何触发需求，可以常驻稳定获得50%的物理伤害提升。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害>攻击力
词条推荐理由:物理输出对物理伤害加成和双暴加成需求高。头冠主词条对于双暴的选择根据面板数据而定，暴击率达到100%前，尽可能使暴击率:暴击伤害的比例接近1:2可获得最佳收益，此处的暴击率、暴击伤害包括队友提供的效果，例如罗莎莉亚天赋或者米卡6命，但雷泽一般吃不到双冰共鸣。 攻击力词条的收益受队伍影响较大，若队伍中有提供攻击力、基础伤害加成的辅助角色，则雷泽的武器和圣遗物均优先堆叠双暴、增伤，攻击力仅作为歪到不亏的属性，值得注意的是，攻击力作为伤害计算的基础数值，不能过低，若队友以米卡、罗莎莉亚、夜兰等双暴、减抗、增伤角色为主，则堆叠双暴之前，应先确保雷泽角色面板详情页中，武器、圣遗物提供的攻击力（绿字）达到基础攻击力（白字）的120%。 雷泽的突破属性与技能模组偏向物理，但A、E、Q技能中也有占比超过40%的雷伤倍率。因此在E、Q天赋等级不低于平A，并且已经通过高精炼螭骨剑、双岩共鸣、夜兰等途径为雷泽提供了充足的增伤区的前提下，也可以选择使用攻击杯，在几乎不牺牲物伤的前提下大幅增强雷伤输出能力。
单件圣遗物:无
毕业武器:松籁响起之时苇海信标
推荐理由:松籁响起之时副属性十分契合雷泽物理输出的定位。武器效果配合雷泽的爆发，能够提供大量的攻击速度加成，相当于以倍数的形式提高了雷泽的伤害。 苇海信标副属性提供暴击率，武器特效提供的攻击力对于雷泽来说触发难度不高，可以轻松获得大量攻击力加成，输出期望高，还提供不少的生命值加成，对缓解生存压力也有帮助。
可选武器:狼的末路天空之傲无工之剑赤角石溃杵螭骨剑
推荐理由:狼的末路相比于提供双暴加成的武器稍显逊色，但这种逊色基本只表现在角色攻击力过高的情况下，而且它不仅能够提供不低的攻击力加成，还能够提升队友的伤害。 天空之傲的武器效果能够受到物理伤害加成，与雷泽的优势数据十分契合，精炼价值很大，高精炼的天空之傲可以作为雷泽的毕业武器使用。副词条提供的元素充能效率虽然提升不算很大，但也使得雷泽无需太过担心续航的问题。注意天空之傲的真空刃并不视为普通攻击或重击伤害，无法吃到云堇、角斗士4件套、逆飞4件套的加成，相对来说更适配米卡、夜兰、罗莎莉亚、钟离、苍白之火4件套、2苍白2骑士。 无工之剑提供高额攻击力加成的同时还能提升护盾强度，相比起狼末提供的攻击力会更加稳定，但需要配合护盾角色使用。 赤角石溃杵的武器副属性提供暴击伤害加成，对雷泽输出能力提升大，武器效果对于以普攻作为主要输出手段的雷泽也有一定的帮助。 螭骨剑副属性提供暴击率加成以及武器特效的增伤效果都对雷泽输出能力提升极大。但因武器效果具有负面效果且会在受到攻击时损失，建议与套盾角色搭配使用。
可选武器:黑岩斩刀雪葬的星银试作古华飞天大御剑
推荐理由:这三把四星武器因获取较为简单，均可用于前期过渡，有其中一把即可，不建议浪费资源精炼。黑岩斩刀提供暴击伤害加成、雪葬的星银的副属性契合雷泽物理输出的定位，可通过在雪葬之都·旧宫的山洞内解锁8个石碑开启机关获得；试作古华属性较普通但获取难度最低。 飞天大御剑可在璃月地区开宝箱获得，精炼容易，满精炼可媲美上述精一四星。
不推荐武器:其他四星、三星武器
不推荐理由:从目前形势来看，物理输出在相同投入的情况下回报低于其他玩法，若没有合适的五星武器或螭骨剑，则更建议选择当下强势的草元素相关剧变反应玩法。
雷泽背景故事：
雷泽是生活在奔狼领的神秘少年，很少有蒙德居民能发现他的行踪。但据少数目击者称，雷泽五感敏锐，身手矫健，能在树林中高速穿梭，又常与狼群共同出没不会主动靠近人类。有人猜测，他是被狼群抚养大的弃婴。也有人说，他是幻化成少年模样的狼灵。种种猜测，为「狼少年」这一别称增添了许多神秘色彩。而「狼少年」雷泽本人，今日依旧站在山岗上仰头沐浴着温暖的阳光。
雷泽日夜生活在狼群之中。每匹狼都与他亲密无间，谁的嚎声更响，谁的跑速更快，谁更擅长偷袭…没有雷泽不了解的狼。雷泽听得懂风的情绪，闻得见远方的气味，记得住许多花草的用途，唯独想不起亲生父母的面容。他们究竟是怎样的人呢？雷泽费尽力气也回忆不起。记事起，他就和狼生活在一起。狼待他如「卢皮卡」——这是别人教他的词，意为「家人」。
天空中飞着小小的、会唱歌的东西。云朵拉长成一条， 蓬蓬绒绒，好像狼的尾巴。雷泽的世界很简单。晴朗的日子狂奔追捕，背着猎物采摘成熟的水果；下雨的日子钻进树洞，抱住狼的尾巴枕着草叶入睡。大口大口进食，咕咚咕咚喝水，热了跳进湖水里游泳，渴了就找香甜多汁的果子。雷泽看看自己的身躯和手臂，又看看「狼」的身躯和手臂。他知道自己与「狼」很不一样。但雷泽觉得这样的生活很好。
某一天，陌生的高个子男人来到山里，打破了雷泽平静的生活。雷泽不认识他，只知道面前站着的是一个「人类」。他的迷茫让陌生人露出友善的微笑。「孩子，跟我回蒙德城怎么样？」男人说着，向雷泽伸出手。雷泽和狼都不明白他的意思。狼群护在雷泽身前，不许男人靠近他。雷泽缩在狼尾巴堆里。看看自己的身躯和手臂，又透过皮毛的缝隙看看那个「人」的身躯和手臂。他知道自己算不上聪明，有个问题，他从那时就一直想不明白。「我属于狼，还是属于人……？」
「雷泽」这个名字，是那个男人为他取的。单纯的狼少年还无法理解人类的语言，却隐约从男人的脸上读懂了含义——这是男人赠予自己的称呼。「雷，泽。」奔狼领的树影从长变短，又从短变长。男人教会了雷泽挥舞剑的方法。笨重的「铁爪子」，却锐利到连树木都能劈断。「今后，也要保护好你的朋友。」「朋，友。」雷泽笨拙地重复着男人吐出的音节。他还不太明白他的意思。就像他也不明白名字到底算不算重要的东西。因为直到那个男人离开，雷泽都未能从他口中获知他的「名字」。
「师傅，朋友，是什么意思？」雷泽用自己并不算丰富的词汇，磕磕绊绊地问他新认识的师父。从地里结的土豆如何做成好吃的土豆饼，到夏夜中最亮的星的名字，他紫色的师父无所不知。师父丽莎打了个哈欠，朝他笑着，没有回答。雷泽吹风的时候在想，淋雨的时候也在想，想到钩钩果黏满了背后的头发，都没能想出来。后来雷泽遇到了一个红红的、很烫的女孩子。他们一起吹风，一起淋雨，一起在长满钩钩果的灌木丛边打滚。女孩的名字是可莉。跟她一起玩闹，雷泽就像重新回到童年。那时跟狼群伙伴打闹，也让他如此快乐。「原来朋友，就跟卢皮卡一样啊。」雷泽不太理解人情世故，但他有着野兽般原始而率直的忠诚。「——那么，你也跟卢皮卡一样，是要用生命守护的人了。」远处传来隐隐的狼嚎，是呼唤他回家的声音。雷泽依旧不知道自己属于狼，还是属于人。但雷泽觉得这样的生活很好。
粗糙到打开都要小心扎手的木箱里，装着雷泽的宝物。一把断裂的大剑刀柄、一本名叫《风车菊与狼》的童话故事书、一株已经枯黄的四叶草。对不懂人情世故的雷泽而言，这些「朋友」们送给他的礼物，就是他最珍贵的财富。
获得「神之眼」的经过，是雷泽为数不多的，不愿想起的记忆。那个雷雨天，一个深渊法师从背后偷袭并带走了雷泽。前来营救他的狼群朝深渊法师发起了无畏的攻击，然而，却被法术尽数击倒在地。眼看同伴被残害，无能为力的雷泽如同困兽一般痛苦咆哮起来。——「卢皮卡」。暴怒的雷电在他身上缠绕，过量的元素力在他体内奔流。他想保护，他想复仇。他挣脱锁链，举起武器。深渊法师被无序的狂暴雷电击溃，但这次倒下的那些同伴，已经来不及保护了。……尽管获得了「神之眼」，那时的雷泽还不知道该如何驾驭这种力量。很久以后的某一天，他遇到了蔷薇魔女丽莎，开始向她学习人类的知识。「不想再让任何同伴受伤了。」雷泽使用「神之眼」的技巧日渐熟练。他暗暗下了决心：要变强，变得比谁都强。危险来临时，他必将保护他的「卢皮卡」。

蒙德第12个角色：安柏
安柏基本信息：
称号:飞行冠军
全名/本名:安柏
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:火元素
武器类型:弓武器使用
命之座:小兔座
特殊料理:侦察骑士烤肉！
实装日期:2020年09月15日（1.0版本）
TAG:嘲讽、加攻、移速提升、伤害提升、滑翔消耗减少、自身伤害提升
介绍:永远充满活力的女孩，骑士团最优秀，同时也是最后的侦察骑士
安柏攻略：
圣遗物套装:通用：4件套流浪大地的乐团+任意散件 可选：4件套追忆之注连+任意散件
套装推荐理由:安柏的命座可以开发不同的玩法，而蓄力流安柏对于命座没有硬性要求，因此是最为通用的安柏的玩法。安柏作为火系角色，蓄力流最好是搭配水元素或者冰元素队友来打蒸发或者融化增幅反应。 「流浪大地的乐团」2件套提供80元素精通，可以提升增幅反应的伤害，4件套效果简单粗暴提供常驻的35%重击增伤，是蓄力流安柏伤害最为稳定的圣遗物套装。 「追忆之注连」4件套圣遗物总共提供18%的攻击力和高达50%的重击增伤，上限极高，而且损失的15点能量对于40能量大招的安柏来说并不算致命。但缺点是对于低命安柏来说真空期过长，如果有4命或者以上的安柏，可以选择此套装。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害 > 暴击率
副词条推荐:暴击伤害、暴击率、攻击力百分比、元素精通
词条推荐理由:双暴和攻击力都为传统输出配置，而元素精通可以提高反应伤害。 由于弓箭角色瞄准弱点必定暴击，大部分情况下可以让安柏全力堆叠暴伤而完全不管暴击，对于安柏来说瞄准弱点的技巧更是尤为重要，毕竟她的天赋之一便是打中弱点后提高自身15%的攻击力。但随着没有弱点的怪物逐渐增多，暴击率依旧较为重要。追求泛用性的话，可以选择将安柏的暴击率叠到50%以上再尽可能多叠暴伤。
单件圣遗物:无
毕业武器:阿莫斯之弓猎人之径
推荐理由:阿莫斯之弓副词条提供攻击力，武器特效提供重击增伤，完美契合蓄力流的输出方式。 猎人之径副词条提供高额暴击率，在减轻圣遗物面板压力的同时提供一定增伤，还能根据精通增加重击伤害，对于需要叠一些元素精通的蓄力流安柏来说同样非常合适。
可选武器:冬极白星天空之翼
推荐理由:副词条提供暴击率的五星武器，泛用性高，适合输出使用。 冬极白星通过特定手法叠层可以获得攻击力，输出能力强，只是每次都要叠层有一点麻烦。 天空之翼提供高额基础攻击力弥补安柏作为四星的面板，同时提供暴击率和暴伤减轻圣遗物压力。
可选武器:试作澹月破魔之弓王下近侍
推荐理由:锻造四星武器，各有优劣。 试作澹月满精后的输出十分可观，提供的高额攻击力甚至可以考虑将【时之沙】的主词条换成元素精通，但面对没有弱点的怪物时十分乏力。 破魔之弓简单粗暴提供重击的增伤，极限伤害比起触发特效的试作澹月略低，但比澹月泛用；缺点是和「追忆之注连」4件套的特效冲突，因此不推荐搭配「追忆之注连」4件套使用。 王下近侍副词条提供攻击力，武器特效可以提供一些元素精通；虽然对于安柏来说都有用，但是下场就会失去特效而且会有一定真空期，综合使用体验不如试作澹月和破魔之弓，何况提供的精通数值比起澹月来说少了太多词条数。
可选武器:若水飞雷之弦振黑岩战弓
推荐理由:副词条提供暴击伤害的武器，此类武器输出能力较高，也能减轻圣遗物压力。 若水提供的暴伤高达88.2%，输出能力极高。武器特效能进一步提高伤害，只是需要贴脸触发，通常蓄力流安柏很难能吃到特效的20%增伤。 飞雷之弦振虽然提供的暴伤不如若水，但是基础攻击力高一些，而且特效还能提供一些攻击力，虽然其他的增伤部分对于安柏来说用处不大，但高面板带来的提升依旧十分可观。 黑岩战弓则是上述武器的下位替代，特效还能提供一些攻击力，只是需要击杀怪物。
不推荐武器:钢轮弓幽夜华尔兹弓藏
不推荐理由:钢轮弓和幽夜华尔兹副词条提供的是物理伤害，对于蓄力流主打火伤的安柏没有什么用处。 弓藏提高普攻伤害降低重击伤害，和蓄力流的玩法完美冲突了，不推荐使用。
安柏背景故事：
安柏是西风骑士团的侦察骑士。在侦察骑士已然没落的现在，她独自坚守着这份职责。初来乍到的旅客用不到三天，便能与这位热情似火的少女打成一片。「猎鹿人」的招牌前、果酒湖岸边、风起地大橡树的树顶，都有敏锐机警的红色骑士所留下的足迹。任何被她盯上的「可疑人士」，绝对逃不过骑士认真的质询。
从小到大，安柏总有着无尽的活力与朝气。每一天，火焰般旺盛的精力令她行动如风，勇敢地解决一切挡在面前的困难；可有些时候，过剩的精力也会使她在无意中成为麻烦制造者。年幼时，安柏因此惹下不少麻烦。不是掏鸟蛋导致鸟窝倒扣在祖父的光头上，就是点燃草史莱姆的叶子害它们到处乱跳。她制造的这些小问题，最终都变成了露营猎人们不大不小的麻烦。身为罪魁祸首，安柏往往能借助迅捷灵巧的动作第一时间逃离现场，再老练的侦察骑士也追不上她。这位调皮孙女闯下的祸，最后还是靠祖父默默善后，才将不良影响控制在最小。祖父无言的关怀是蒙德土地上最温暖的风，将安柏温柔地包裹。这份宽容又饱含责任感的爱，她心领神会。但直到祖父离开骑士团的那天，她才真正明白，他肩上所担负的「责任」远不止此。
安柏的祖父曾是佣兵统领。他来自璃月港，负责保护—支横跨大陆的商队。某次押运任务中，商队遭到魔兽群的猛烈袭击，只有祖父—人侥幸逃脱，被西风骑士团所属医师救下。无颜回乡的祖父为报答医师救命之恩，毅然加入了西风骑士团。在骑士团，祖父一手建立侦察骑士小队，亲自训练并率领他们执行任务。不久后，他在这片陌生的国土上遇见挚爱之人，组建了家庭。许多年过去，家中有了安柏。白天，年幼的安柏躲在窗前偷看祖父与队员们训练的身姿，晚上，她就溜进院子研究今天看到的招式。祖父被孙女的聪敏热忱打动，便将经验技巧全部传授给了安柏。「蒙德接纳了我，它就是我的故乡。我选择守望自己的家园，也许未来某天，你也会继承这份责任…哈哈，不过以后的事，谁知道呢?」感受着祖父粗糙的手掌在头顶摩缆,懵懂又认真的安柏用力点了点头。
四年前的事，让安柏变了很多。那一天，祖父将骑士纹章与佩剑留在骑士团，没给任何人留下口信，就这样不辞而别。祖父走后，过分依赖他的侦察骑士小队失去了主心骨，变得散漫又迟钝。经过几次毫无成果的任务，侦察骑士地位愈发边缘化。小队虽然保留着建制，却已名存实亡。骑士们不是转入其它部门,便是退役归家。「侦察骑士小队」最终稀疏到无法完成日常巡逻任务的程度。更严重的是，有人将祖父的离开视为「叛逃」。这无异于雪上加霜，令仅存的侦察骑士们愈发艰难。刚刚成为侦察骑士的安柏亲历了一切。小队的消亡使她第一次体会到失落与不甘。不再无忧无虑的她心中生出强烈愿望,想要快些长大,快些成为真正的侦察骑士。虽说还未严格计划过，也缺乏些成熟作风，但安柏有着十足的自信与勇气。想要继承祖父的意志，想要查清祖父的去向。更重要的是,她要接替祖父，成为家园的忠诚守望者。
一开始，安柏在骑士团的生活并不顺利。年纪太小，又刚经历了祖父失踪的坎坷，安柏时常被老一辈骑士们过分关照。而在这位要强的少女眼中，「过分关照」意味着她还不成熟，不足以独当一面。少女因而为自己强加上重任，沐浴着前人的视线，顽强又认真地履行职责。终于，在一次剿灭魔物的激烈战斗中，前辈们见证了安柏的英勇机敏。那一刻，他们首次意识到，面前这个尚且年轻的女孩，已经成长到了一定地步。随着成长，安柏的心也越来越安定。不论面对夸赞或贬低，沉默或嘲讽，她都如此回应——「跟前辈们相比，我还是经验不足。但是，我会成为最优秀的侦察骑士！」没有丝毫犹豫，仅仅是将自己的想法真诚、直率地说出。因为她一直坚信，自己绝不会辜负祖父的嘱托。
如今的安柏依旧是那个如火的少女，浑身燃烧着无穷的热情与活力。从被保护的童年中成长，谨记着祖父的教导，安柏张开风之翼，用鹰一般的锐目与狡兔般的机警，守卫着自由之邦蒙德。「火红的骑士」在蒙德家喻户晓。人们欣喜地看到，曾经顽皮的小女孩正在长成值得依靠的守望者。「不用担心，因为我是侦察骑士安柏！」她的自豪不容动摇，「我是唯一，也是最优秀的侦察骑士安柏！」
安柏并没有每天写日记的习惯，只有遇到特别值得记录下来的东西，她才会写在这本冒险笔记上。「我抓到魔鸟了!它叫拉米什么来着。这三天都在追它，直到今天才有空好好坐下来吃一顿饭。魔鸟好狡猾，专门往茂密的树林里钻，还好我没有放弃!最重要的是，琴团长特别允许我拔下一支羽毛作为奖励!我要把它挂在腰上天天戴着，嘿嘿!」「明明按照书上说的烤了六分钟，肉排的表面都焦了，但里面还是没熟…难道是火候的控制问题?可是，肚子已经很撑了，只好明天再试试了。总有一天，我要做出最好吃的烤肉排!决定了，名字就叫:侦察骑士烤肉!」「今天遇见了一个奇怪的异乡人，第一感觉很可疑，但接触下来，意外地是个很厉害又很可靠的人。唔…这样想来，假如真的遇到这样厉害的坏人可就难办了。不行不行，我也不能落后，要更努力锻炼自己才行!!」
安柏原以为，只要继承祖父的职责，就能查清祖父为何离开蒙德。可直到正式成为侦察骑士，她也没能解开祖父不辞而别之谜。祖父什么也没给她留下，意味着未来的路全靠安柏亲手开拓。安柏也曾迷茫动摇，直至她翻开一本后来被她视为珍宝的旧寓言书。「重要的不是强风而是勇气，是它让你们成为世上最初的飞鸟。」安柏察觉到，她不该等待谁人的指引，而应成为充满勇气的飞鸟，振翅飞向苍穹。一定存在「只有我才会做的事」，一定存在「只有我才能做到的事」。理解这一点的瞬间，一颗「神之眼」在安柏腰间绽放出璀璨光辉。

蒙德第13个角色：温迪
温迪基本信息：
称号:风色诗人
全名/本名:巴巴托斯
所在国家:蒙德
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:风元素
武器类型:弓武器使用
命之座:歌仙座
特殊料理:真·风神杂烩菜
实装日期:2020年09月28日（1.0版本）
TAG:控制、聚怪、减抗、能量回复、滑翔消耗减少、自身伤害提升
介绍:蒙德城诸多吟游诗人中的一位，自由自在地穿行在街头巷尾
温迪攻略：
圣遗物套装:毕业：4件套翠绿之影+任意散件 过渡：4件套教官或4件套流放者或4件套学士+任意散件
套装推荐理由:二命及以上的温迪不推荐使用。一命及以下可根据喜好选择两种配装。 精通流靠扩散反应打伤害，因此角色等级和高额元素精通十分重要。无需升级角色技能等级与纠结副词条，培养成本不高，只需凑出精精精风套就能得到与中上练度温迪差不多的总输出。（仅考虑主词条情况下，二命以下精精精>攻风暴） 「高天之歌」和「风神之诗」两个大范围风元素伤害技能很容易触发「翠绿之影」4件套的减抗效果，大大提高温迪在元素反应队伍中的辅助能力，同时可以提高温迪的扩散伤害。从3.0版本开始，玩家可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻、须弥等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「翠绿之影」圣遗物。 「教官」4件套给全队提供元素精通，「流放者」与「学士」4件套提供充能，都有一定辅助能力，可用作萌新期的过渡使用。 注：温迪的等级若低于敌人20级以上，「风神之诗」就不会将敌人卷起至半空中，仅牵引到风眼处，故曾有刻意压等级使得保证其辅助的近战输出角色也能打到怪的玩法。但考虑到练度高的温迪通常不缺充能，自身伤害足够把卷起来的小怪清除，压级反而会丢失温迪大部分输出，以及1.6版本后拥有地面聚怪能力的枫原万叶实装，故已不再推荐该玩法。
主词条推荐:【时之沙】元素精通、元素充能效率 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通
副词条推荐:元素充能效率、元素精通
词条推荐理由:元素精通提高扩散伤害，为扩散流温迪主要的输出方式。元素充能效率是辅助温迪应当最优先保证的属性，确保技能「风神之诗」的循环带来的减抗与聚怪，单风队伍中元素充能效率约180%可无缝大招。其他成员配戴西风系列时约150%就足够。 关于温迪圣遗物主词条究竟如何选择的解释展开/折叠 很多人看到温迪的第一页推荐也是像 枫原万叶 和 砂糖 一样的三精通的圣遗物可能会感到痛苦，毕竟精通主词条的圣遗物掉率实在太低。 其实温迪不像万叶砂糖比较挑圣遗物，温迪的圣遗物基本就两个功能：1、提升自身伤害；2、保证循环。大部分情况下，温迪就是个聚怪工具人，所以圣遗物大致方向就是「在保证循环的情况下提升自身伤害」。 虽然此配装攻略中就推荐了两种主词条的配法，三精通和攻风暴，实际上无论怎么配都行，这两种玩法会被推荐是因为这是两种最为主流的玩法。攻攻暴、精风暴、充精精、充风暴、充攻暴……等等，都是可以的，仓库中有什么用什么即可。通常情况下来说，只要凑齐4风套圣遗物拉满，温迪的伤害就不会太差，除非主词条全是生命防御。但同时，温迪现版本的伤害已经算不上很高了，尤其是0命。经过测试，精通流的90级温迪大招伤害理论总期望为约60000上下，而攻风暴的0命温迪要到达这个水准需要非常高的练度和很极品的圣遗物副词条。可以说精通流大幅提高了温迪的下限，但同时锁死了上限，因为精通流再怎么叠也不会高出多少了。 如果不是特别在乎伤害，就凑齐翠绿之影4件套并使用充能沙保证循环即可，其余位置可以根据仓库存货或者个人喜好来配。 如果是有2命以上的玩家可以无脑选择攻风暴配装。 注：温迪大招固定20段风伤，最高16段染色、7段扩散，方便各位自行计算期望。
单件圣遗物:无
毕业武器:终末嗟叹之诗
推荐理由:副属性提供的元素充能效率和特效提供的常驻元素精通加成都是温迪需要的属性；「风神之诗」的高频率脱手伤害可以轻松触发「千年的大乐章」效果，额外提供全队精通和攻击力加成，进一步提高温迪的辅助能力。
可选武器:西风猎弓祭礼弓
推荐理由:西风猎弓为剧情武器，容易获取。提供高额元素充能效率的同时，特效可产生3个无属性元素微粒（每个微粒为前台/后台角色回复2/1.2点元素能量，可被角色充能效率提高），极大改善全队的循环体验，但需要一定的暴击率来触发。祭礼弓同为充能武器，特效可以使温迪快速二连E打出小爆发并回复两轮元素能量。
可选武器:绝弦风花之颂
推荐理由:二者皆为副词条提供元素精通的武器，并且其特效都可以提升温迪的伤害。武器特效提供的增伤并不能提高扩散伤害，因此武器的精炼等级不是特别重要。
可选武器:落霞竭泽
推荐理由:二者都为元素充能效率为副词条的武器。其中落霞为2.7版本活动限定武器，特效提高伤害（但不能提高扩散伤害）；竭泽为须弥钓鱼获取武器，虽然特效对于温迪来说用处不大但是在没有其他可选武器时可以用来缓解充能压力。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
温迪背景故事：
来路不明的吟游诗人。有时唱诵一些老掉牙的旧诗，有时又会哼出谁也没听过的新歌。喜欢苹果和热闹的气氛，讨厌奶酪和一切黏糊糊的玩意儿。引导「风」之元素力时，元素塑形往往外显为羽毛，因为他很中意看上去轻飘飘的东西。
刚来蒙德没几个月，吟游诗人温迪的收入水平还比不上驻唱已久的同行。但每当「工作」后放在地上的帽子里堆积了足够多摩拉，他匆匆而去的目的地，永远都是城里某一家酒馆。但以温迪的外貌，他总被当作未成年人，基本没法买到酒。第一次碰壁，还能嘟囔几句「上回来蒙德可没有这种规矩」。等发现全城酒馆都只对自己提供无酒精饮品时，就该考虑别的办法了…很快，温迪就开发出了一边弹琴边用嘴咬着酒杯喝酒的绝技。在做吟游诗人的「工作」时，他会呼吁观众把投钱改为投喂，如果喜欢他的曲子，就去酒馆里买些好酒来请他一杯。凭借一手绝技，温迪终于又在蒙德如鱼得水起来。只是一旦有猫咪靠近，他无论如何都忍不住喷嚏。如果此时正咬着酒杯，便会制造出极其惨烈的现场效果。所以温迪选「工作」地点的原则是:躲着猫。可一般来说，路过的猫都挺喜欢他。
风起地中央矗立着一棵巨大的橡树。相传，它在千年前解放蒙德的大英雄温妮莎升入高天时发芽。近几个月，在树下休息的人们偶尔会听到隐隐约约的、唱诵风神巴巴托斯事迹的少年歌声。不同于其他仍在治理领土的神明，巴巴托斯离开蒙德已久，留下的形象也只有「七天神像」上模糊的面貌。然而，神的事迹存在于史书圣典之中，由吟游诗人们广为传唱。不同的是，温迪歌中的「巴巴托斯」总会经历一些光怪陆离的冒险，肆意妄为地做着奇怪举动,例如偷走冰之神的权杖，在原地放一根丘丘人的棍子以作替代。信奉风神的圣职者们对此颇有微词。面对诘问，温迪的回复却毫无悔意。「你怎么知道那是假的?」是啊，哪怕是最虔诚的修女，也不可能知道巴巴托斯大人千百年前的所有事迹。唯有露出神秘微笑的温迪本人知道，他所歌唱的一切——确实是假的。喝多了,随便唱唱而已。
大约两千六百年前，魔神战争尚未结束，尘世尚未划归七神所有。彼时叫做「蒙德」的城市被飓风团团包围，连飞鸟也不得通行。风无休止，将城中的土地与岩石都磨成细腻如水的尘沙。高塔之上的风之君王，乃是「龙卷的魔神」迭卡拉庇安。他睥睨着那些在无尽的吹息中躬下身子的臣民，认为他们顺服，对此十分满意。彼时的温迪，原本是北境大地上咆哮的千风中的一缕。后来被称作「巴巴托斯」的他，当时并无魔神之格，只是风中细微的元素精灵，是一缕「能够带来细小的转机与希望之风」。在旧蒙德，温迪结识了一位少年。少年懂得弹琴，渴望写出最好的诗。「我想看见飞鸟翱翔的模样。」生在风墙之内，不曾见过蓝天、鹰隼与绿草的少年这样说道。他的声音几乎被呼啸的风声盖过。「朋友，不与我同去吗？」
为了生在城中，未曾目睹飞鸟的少年，元素精灵温迪搜集来鹰隼的翎羽。此后，蒙德爆发了追求「自由」的战争。羽毛藏在温迪怀中，随他一同在反抗的硝烟里见识了乖僻的君王之殁。君王曾为臣子们提供没有苦寒的城市。直到最后，他都以为众臣爱他，一如他爱他们。即便得到胜利，温迪也未能将这片羽毛交给少年。因为少年在抗争中为了诗歌、蓝天、飞鸟，以及与他一样生在风墙内的人们而死旧的神座崩毀，新神诞生。风神巴巴托斯体会到了指尖流淌的力量。他用这力量所做的第一件事，便是以少年的模样重塑自身形体。——因为只有用人类的形体，才能弹好少年钟爱的竖琴。他拂动琴弦，用神风吹散冰雪，劈开山峦。让新的蒙德成为自由之地吧，成为无人称王的国度。假以时日，应该会是很好、很浪漫的城邦。。。「他也会希望生活在这样的地方吧。」如是，「新蒙德」之肇始。
蒙德的一切并不是风神的功劳，我现在会为你歌颂美好的万物万象——可得感谢西风揉了这么久，春天的花如此娇滴地开放。团雀、野鸭、兔子还有小野猪，蒙德复苏，万物开始生长。夏天的狮子漫步原野，我想夸它但是想不出别的词：多流些汗，冰酒痛饮更加舒爽？天这么热，因为它鬃毛仿佛太阳？山门夹道，峡谷又似醉汉蹒跚。但是反正东风并不用走路，它用飞的。差不多果树的高度飞过，翅膀挟带着收获与果香。北风静静在林中浅睡，按道理说，它身边应该围绕着群狼。但谁也没见过它们，因为它深知谁也不喜欢冬日。风神是知道的，它心中一定有一个温暖的遐想。——四季轮转，四风从不止息。当然啦，功劳也不是它们的，主要是我的。要是没有吟游诗人，谁去把这些传唱。
建城一千六百年后，距今一千年前，蒙德的「自由」陷入了前所未有的恐怖低谷。巴巴托斯因不愿成为暴君而离去。他从未想到，受赠自由的人们竟自行造出了属「人」的暴君。贵族残暴地统治着蒙德，将奴隶制带入这片土地，全然无视人们受压迫的呼喊。一千六百年后，风神再次回到曾经的「自由之都」。神听见了奴隶少女温妮莎的呼喊，与后者一同掀起推翻贵族的革命。——以上，是如今每个人都知道的标准蒙德史。这片历史中，曾发生过一段有趣的小插曲。在斗争中团结了蒙德民众的，是大英雄温妮莎。而令贵族手下诸多士兵倒戈的，则是一份「背风的密约」。密约的内容，是一场叛国的交易。高层贵族们背弃风，将蒙德的一切都卖给了邻国岩神。这份密约末尾，刻着一道非神明不可为之的神圣符印，其名为「岩王帝君」。压迫着奴隶的士兵们一想到自己也将成为异国的奴隶，心中就不寒而栗。战事如火，吞噬贵族。又有何人想过，多年后历史学家们将会发现那份密约是伪造品。事实上，为了戏弄岩神，温迪练了一手假签名，却始终无法当面骗过那位财富与交易之神。屠龙之技无处可施的他，终于在几百年后找到了活用的机会。可喜可贺。
『尘世七执政』并不拥有对『神之眼』的期望，他们本就身负伟力。但巴巴托斯喜欢人世，自然也喜欢以『温迪』的身份在蒙德更自在地行走。他仿照着神选者的特征，制作了与『神之眼』非常相像的玻璃珠。仿制出的道具并没有什么特殊功能，温迪引导元素力也并不依靠它。不过，由于天空之琴不在身边，温迪又懒得把普通的琴挎在腰间，便为它增加了变成木琴『斐林』的能力。

蒙德第14个角色：可莉
可莉基本信息：
称号:逃跑的太阳
全名/本名:可莉
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:火元素
武器类型:法器武器使用
命之座:四叶草座
特殊料理:鱼香吐司
实装日期:2020年10月20日（1.0版本）
TAG:减防、能量回复、伤害提升、特产探索、自身体力消耗降低
介绍:西风骑士团禁闭室的常客，蒙德的爆破大师。人称「逃跑的太阳」。
可莉攻略：
圣遗物套装:套装：4件套炽烈的炎之魔女或4件套追忆之注连+任意散件 混搭：2件套炽烈的炎之魔女+2件套角斗士的终幕礼或其他2件套效果为18%攻击力的圣遗物+任意散件
套装推荐理由:「炽烈的炎之魔女」四件套增强火元素造成反应伤害。可莉元素战技有两次使用次数，释放可以吃到额外火元素伤害加成。 对于相关属性。可莉作为使用法器的火元素角色，攻击均为火元素伤害。所以「空之杯」用火元素伤害加成更好。「理之冠」用暴击率还是暴击伤害可以根据使用的武器选择。注意，连按元素战技「蹦蹦炸弹」能叠至3层「炽烈的炎之魔女」四件套特效。 「追忆之注连」四件套增强可莉的主要攻击手段普通攻击与重击的伤害。相比「炽烈的炎之魔女」的伤害叠层，「追忆之注连」需注意的是其四件套的效果需要15点元素能量才能触发，可莉施放元素爆发「轰轰火花」后需要确保自身恢复15点元素能量后再施放元素战技「蹦蹦炸弹」触发增伤。此外，可莉的元素战技「蹦蹦炸弹」初始拥有2次使用次数，但「追忆之注连」四件套效果在生效期间再一次施放元素战技「蹦蹦炸弹」不会再次扣除15点元素能量。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率
副词条推荐:暴击率 >= 暴击伤害 > 攻击力百分比 > 数值攻击力
词条推荐理由:可莉的被动天赋「火花无限」可以让可莉的重击造成暴击后，为队伍中所有角色恢复2点元素能量，所以暴击率的收益略大于暴击伤害。
单件圣遗物:无
毕业武器:四风原典天空之卷尘世之锁神乐之真意
推荐理由:使用法器的角色需要五星武器的高额基础攻击力。 四风原典副属性为暴击率加成，配合主词条为「暴击伤害」的理之冠圣遗物可以打出很高的伤害。武器特效为每过一定时间给角色一定伤害加成，对于站场输出的可莉来说可以进一步提高伤害。尘世之锁则需要搭配可以提供伤害吸收盾的队友，例如 钟离 。 神乐之真意提供了高贵的暴击伤害属性。可莉能通过特殊操作叠满三层「炽烈的炎之魔女」圣遗物四件套特效，同理可莉也能叠满三层「神乐舞」效果。方法是在施放元素战技「蹦蹦炸弹」后立刻施放元素爆发「轰轰火花」（所以要保证元素能量是满的），再按两次「蹦蹦炸弹」。
可选武器:流浪乐章
推荐理由:副属性为暴击伤害加成，契合主词条为「暴击率」的理之冠圣遗物。除了元素精通加成以外，其余两种武器特效加成对可莉多多少少都有用，在武器特效「登场乐」的持续时间内威力不比五星武器差。适合速切爆发的可莉。
可选武器:匣里日月
推荐理由:副属性为暴击率加成，契合主词条为「暴击伤害」的理之冠圣遗物。
可选武器:嘟嘟可故事集
推荐理由:外观毕业，技能符合常规AA重击的流程，长时间驻场C其实要比上边两个四星武器更好用一些。新人的可莉烟绯没有五星武器的话建议优先用。
不推荐武器:不灭月华
不推荐理由:虽是五星，但技能的提高生命上限和治疗加成和可莉并不契合，相比更适合心海之类的奶辅定位角色。
可莉背景故事：
如果向蒙德的酒客们说起西风骑士团战力最强的成员，恐怕大多数人会列举大名鼎鼎的代理团长琴、骑兵队长凯亚或神秘的贵公子迪卢克。但也有人在醉眼朦胧间，目睹了一位红色骑士将整座望风山夷为平地的壮举——若想寻访这位神秘的骑士，恐怕就要到西风骑士团的禁闭室一探究竟了。假如禁闭室空空如也，或许某些爆炸性的糟糕事件就快要发生了…可莉就是这样的「危险人物」。作为骑士团正式成员，她的能力不容小觑。而作为一个过于活泼的孩子，她的破坏力同样巨大。毕竟，与蒙德其他小孩子不同，爆炸物才是可莉最为喜欢的玩具。
三年前，可莉被身为知名冒险家的父母托付给西风骑士团。年幼的可莉就这样和「那位白色的哥哥」一起，与蒙德的「家人们」结下了缘分。可莉对外界一切都抱有纯真的爱与好奇。对于会爆炸的物件，她更是始终投以极度的热忱。在骑士团呵护之下，她得以远离恶意与中伤。小小的少女与骑士团众人缔结了无法割舍的缘分。对可莉来说，被琴关禁闭室的日常、帮助安柏改进兔兔伯爵的日常，或偷偷研制新型炸弹的日常…所有这些，都是她珍贵的宝物。
「那样的父母会培养出这样的孩子，也是理所当然吧…」被成堆公物破坏报告搞得焦头烂额的代理团长琴，偶尔会扶额感叹。炸得七零八落的车辆、莫名起火的货棚、骑士们好不容易才扑灭的森林火灾…还有惨不忍睹的「星落湖鱼类大量非正常伤亡案件」…造成这些的凶手只有一人，此人正出现在骑士团总部——「可莉！」面对代理团长严厉的目光，看似人畜无害的小小少女只好把身上藏得满满当当的爆炸物逐件上缴。随后在幸灾乐祸的骑兵队长护送下，哭唧唧地前往禁闭室。这样的故事，大概每周都会重演那么一两次。
当然，每次闯完祸后，可莉也会努力帮忙收拾烂摊子。虽说有时又会因为她大剌剌的性子将事情搅得更加复杂：想要做烤鱼补偿骑士团的大家，却不小心把灶台炸上了天；焦急地想要借风灭火，又把火扩散到了更远的草原…可莉绝不是坏孩子，好奇与贪玩的本性却总驱使她做出不计后果的行为。而每次犯了错误，又总会愧疚地试图弥补。但凡可莉被满心郁闷的琴团长放出禁闭室，不出两天，蒙德城某处一定又会传来爆炸声。作为骑士团内大名鼎鼎的「火花骑士」，其威能总会在奇怪的地方频繁展现。
虽说可莉为骑士团和蒙德城招惹了不少乱子，但她绝不是为骑士团拖后腿的见习新人。相反，一旦她的才能用对地方，也将爆发出可畏的实力。某次讨伐行动中，琴巧妙借助可莉的爆破天赋，一举消灭了所有进犯的丘丘人。只是可莉出于一贯不计后果的童心，布下了过多炸弹，造成巨大爆炸，永久改变了望风山地的地貌...大家都被吓得不轻，所幸骑士团无人受伤。「望风山地红衣骑士」的传说，就此在蒙德城流传开来。据说她身披一席神秘红衣，怀中抱着骑士团最隐秘的宝物...只有可莉本人知道，空穴来风的「宝物」究竟是什么东西。
对可莉而言，骑士团是她不可或缺的家人，已踏上冒险征途的母亲则是「偶像」。著名大冒险家艾莉丝，《提瓦特游览指南》的作者——在可莉心中，妈妈非常厉害，无所不能。无论是从前手把手教她调配火药挑选引信，还是一步步引导她依照个人创意制造更壮观漂亮的烟花...教育她如何规划受力点，才能炸毁整座摘星崖...或是被骑士团抓到现行之后一起在面色发青的霍夫曼面前挨训，对彼此尴尬地吐舌头...这些都是可莉与妈妈珍藏的记忆。直到后来，妈妈和爸爸去了很遥远、很危险的地方，临行前，将可莉托付给阿贝多哥哥和骑士团。小小的可莉早就明白，自己总有一天也会长大，踏上妈妈的道路。总有一天，她的作品也会让妈妈为之骄傲。
「嘟嘟可」是可莉最初的朋友，也是最好的朋友之一。很久很久以前，妈妈亲手为她制作了这个玩偶。艾莉丝把它与可莉的幸运四叶草缀在一起，挂在可莉大大的背包上。于是，嘟嘟可和可莉成为了形影不离的好朋友。妈妈说，这是为了让可莉不会孤单，有一个独处时也能说悄悄话的朋友。困难时也会保护彼此，就像安柏与她的兔兔伯爵那样。不过这话让骑士团众人忧心忡忡——考虑到艾莉丝母女二人的其他「发明」，这东西或许也会在某个时刻爆炸…「嘟嘟可」是可莉自己为玩偶取的名字。被人问到这个名字的含义，可莉涨红了脸，半天才说：「含义是…可莉最好的朋友！」
如果问起可莉如何获得「神之眼」，恐怕她自己都说不清楚。作为天赋异禀的爆炸狂，可莉在很小的时候就受到了「神之眼」的认可。根据可莉自己版本的故事，她那时正在制作一个「比超级大还要大的大炸弹！」这是她自己上手制作的第一件作品，实验结果却远不如预期——仅仅炸翻了她的小小工棚，留下一大堆冒烟的灰烬。失望之余，可莉惊喜地发现，火焰般的「神之眼」从灰烬中浮出。可莉为何会获得神的认可？是由于对爆炸物与生俱来的才华与执着，还是因为与母亲一模一样的我行我素，又或许是因为足够闪耀的纯真？不论出于何种原因，总之，可莉在最无忧无虑的年纪就已获得万人渴求的神之眼。无论以后的成长过程中将要面对什么，她也绝对不会放弃这份「礼物」。

蒙德第15个角色：迪奥娜
迪奥娜基本信息：
称号:猫尾特调
全名/本名:迪奥娜·凯茨莱茵
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:冰元素
武器类型:弓武器使用
命之座:小猫座
特殊料理:绝对不是下酒菜
实装日期:2020年11月11日（1.1版本）
TAG:减攻、治疗、护盾、移速提升、元素附着、精通加成、体力消耗降低、烹饪、能量恢复、自身伤害提升
介绍:遗传了稀薄的「非人」血统的少女,「猫尾酒馆」的超人气调酒师。
迪奥娜攻略：
圣遗物套装:毕业：2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光+任意散件 可选：2件套千岩牢固或2件套花海甘露之光+2件套被怜爱的少女或2件套海染砗磲或2件套绝缘之旗印+任意散件 联机：4件套千岩牢固+任意散件
套装推荐理由:迪奥娜的元素战技「猫爪冻冻」生成的护盾吸收量和元素爆发「最烈特调」所产生的治疗基于她的最大生命值。「千岩牢固」和「花海甘露之光」两件套提供的生命值提升20%能同时提升迪奥娜的护盾吸收量和治疗效果，是当前最大化迪奥娜盾量的配装。 「被怜爱的少女」两件套可以进一步提升迪奥娜元素爆发的治疗效果，「绝缘之旗印」两件套可以加速充能循环，让迪奥娜元素爆发的间隔缩短，变相增加迪奥娜的奶量。在没有上述的+20%生命值的两件套的搭配时，可以考虑选择使用。 当迪奥娜拥有第二命座「猫爪冰摇」之后，释放元素战技可以给多人联机的附近玩家生成5秒的护盾，需要注意的是这个护盾无论是长按还是短按，队友都只有5秒的盾，因此联机的迪奥娜推荐使用短按元素战技，以提高全体盾的覆盖率。由于短按的盾量十分有限，佩戴「千岩牢固」四件套提供护盾强效以提升一定护盾量，并且给队友带来20%的攻击力提升。虽然迪奥娜的元素战技短按冷却时间为6秒而「千岩牢固」四件套效果只能持续3秒，但在联机模式下有一半左右的效果套覆盖率已然非常不错。 需注意的是，「逆飞的流星」两件套的护盾加强效果只有持有者驻场的情况才会生效，因此作为护盾治疗定位的迪奥娜不适合带「逆飞的流星」圣遗物。
主词条推荐:【时之沙】生命值百分比、元素充能效率 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比
副词条推荐:生命值百分比 > 元素充能效率 > 生命值
词条推荐理由:迪奥娜大招需要80点能量，比较缺充能，时之沙可根据个人使用情况选择元素充能效率或者生命值加成。迪奥娜的元素战技和元素爆发都是受生命值加成的，因此空之杯和理之冠都选择生命值加成。 迪奥娜的主要作用就是为队友提供护盾。理之冠之所以不使用治疗加成而选择生命，是因为生命加成可以同时作用于元素战技「猫爪冻冻」的护盾和元素爆发「最烈特调」的治疗量，而治疗加成只能作用于元素爆发「最烈特调」的治疗量，所以理之冠选择生命加成要比较划算。
单件圣遗物:无
毕业武器:祭礼弓
推荐理由:迪奥娜元素战技「猫爪冻冻」发射的每个冻冻猫爪均单独计算刷新技能概率，长按元素战技「猫爪冻冻」几乎必定触发重置。元素充能效率可以帮助迪奥娜快速补充元素爆发能量。在触发祭礼弓的重置特效后再次释放元素战技，可以帮助迪奥娜快速补充元素爆发能量或者帮助队伍里的冰属性站场输出角色充能。
可选武器:终末嗟叹之诗
推荐理由:拥有第六命座「猫尾打烊之时」的迪奥娜施放元素爆发可额外增加200精通，而最烈特调领域内频繁的伤害很容易触发终末嗟叹之诗的元素精通特效并叠加到最高层数。
可选武器:反曲弓
推荐理由:追求最大化生命值时使用，反曲弓的生命加成能够更进一步提升迪奥娜的最大生命值，相比祭礼弓放弃了瞬间爆发的破盾和元素充能效率。在多人联机模式中，短按元素战技导致盾量非常少，可以选择使用反曲弓增强一定盾量。
可选武器:西风猎弓
推荐理由:没有上述武器时可选择使用来过渡，或者在非冰队中也可以用来给其他队友充能。触发特效需要暴击，但猫猫元素战技的5个猫爪能触发的概率相对较高，用副词条叠一些暴击率基本足够。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
迪奥娜背景故事：
酒客每次走进「猫尾酒馆」，一定会先把视线投向吧台的方向。因为那里经常站着一位猫耳微动的少女，一边晃着摇壶，一边露出一脸不高兴的样子。那就是蒙德酒业的超新星，传统势力的最大挑战者，调酒师迪奥娜。但调出好喝的酒并非她的本意——不如说，恰恰相反。她调酒的配方，在外人看来，似乎是「有些不可思议」。但在迪奥娜自己看来，根本就是「我真的在努力破坏那杯讨厌的液体了」。但不论什么品种的酒，只要经迪奥娜之手调制以后，都会变成难以想象的美味佳酿。这是一种「受祝福的体质」，而这种体质给迪奥娜造成了很大的困扰。因为，对自诩「酒业杀手」的迪奥娜来说，以一己之力摧毁整个蒙德的酒业，才是她的最终目标。
来「猫尾酒馆」担任调酒师，其实是迪奥娜精心谋划的一场恶作剧，这场恶作剧正是她宏大计划的第一步。当酒客在吧台旁找到椅子坐下，一边「享受」着调酒师少女嫌弃的视线，一边期待着一杯「迪奥娜特调」时…「哼，喝下这杯蜥蜴海盐酒，给你的酒鬼生涯画上句号吧…」迪奥娜就会如此这般地，盘算着好好倒一倒这些酒鬼的胃口。然而…「咕噜…咕噜…啊，我从没喝过这么美妙的酒！可以续杯吗，小姐？」「…续、续杯？」时至今日，迪奥娜仍在与「百分百调出好喝的酒」的体质斗争着。而不服输的她，也还没放弃找到真正难喝配方的愿望。可结果却总是一样，「猫尾酒馆」中依旧觥筹交错，开怀的酒客们对迪奥娜的夸赞声不绝于耳。而迪奥娜只能眼噙泪花，生气地鼓起腮帮——「你们别太得意忘形啦！」
迪奥娜的父亲，杜拉夫，是整个清泉镇最好的猎手。他拥有坚毅的面容、凌厉的狩技、冷静的判断力，是清泉镇所有猎人当之无愧的头领，更是他们的榜样。对迪奥娜来说，父亲在她的童年里一直闪耀着光辉，也是她心中的憧憬，是近乎完美的偶像。也正因如此，当父亲作为偶像的形象忽然倒塌时，小迪奥娜才哭得那么伤心。「他喝醉酒的样子，就像刚吃饱的在泥漂里打滚的野猪！」小迪奥娜红着眼眶说道。可迪奥娜并不准备将其归咎于父亲糟糕的酒品，她永远不会觉得父亲有错，那样可靠的父亲又怎么会有错呢?「都是酒的错！酒是会蛊惑人，让人变笨的坏东西！」这就是迪奥娜对酒厌恶的根源，同时也是「猫尾酒馆」交上好运的起源。而「猫尾酒馆」的老板玛格丽特小姐，当初其实并未预见到这些，她录用迪奥娜的理由十分简单。「没办法，她看起来太可爱了嘛。」
很多客人以为，迪奥娜的猫耳和猫尾，是和她的调酒师制服成套的装饰。直到一位酒醉半酣的客人出于好奇，触摸了那根尾巴…是出乎意料的温暖而柔软的触感。
然后，那天的「猫尾酒馆」被迪奥娜彻底闹了个天翻地覆。
这些类似猫的性状，是「凯茨莱茵家族」血统的象征，在蒙德地区十分罕见。
除了外观上与猫相近之外，迪奥娜和她的父亲杜拉夫在狩猎方面卓越的天资，也是得益于这古老的血统。
因此，潜行、射箭、灵活地攀爬与闪避…这些技巧迪奥娜几乎完全无师自通。
「哦，她还拥有一双能在黑夜里视物的眼睛。」
「以及，缺点是…凶起来有可能会咬人，这一点请务必小心。」
艾迪丝博士在《奇异血统的调查研究》笔记中如此标注道。

迪奥娜的出现，确实对蒙德酒业产生了一些影响。晨曦酒庄的产业垄断，有被异军突起的猫尾酒馆所打破的趋势，这是打理酒庄生意的管家埃泽所不能容许的。
老谋深算的埃泽，开始动托用二「关键人物」心思。殊不知，迪奥娜一直把晨曦酒庄当做要打败的「最终Boss」来看待。「这奇妙而又大胆的调酒配方，想必就是美味的秘诀吧?」
迪奥娜抬起头，不悦的瞪着这位刚刚坐到吧台前的白发男子。「嗯，堪称绝味，我品尝到了您对酒无比的热情与厚爱。」迪奥娜正在摇酒的手开始微微颤抖了起来，敏锐的埃泽捕捉到了这一变化，直接道明了来意——「像您这样优秀的调酒师，如果能赏光来和我们晨曦酒庄合作的话，一定能让蒙德的酒业达到前所未有的繁荣！」……事后，当迪卢克问起埃泽手上的绷带是怎么回事的时候，埃泽少见地有些支支吾吾：「被，被猫咬了。」

在迪奥娜的家乡，流传着一个「泉水精灵」的传说。她拯救了井边一对绝望的母子，从枯井中唤起汩汩水流，汇聚成泉。原本病得奄奄一息的孩子奇迹般地在泉水中痊愈了。
当时的人们纷纷前来观瞻这受到祝福的泉水，甚至围绕泉水建起聚落、不愿离去。久而久之，便诞生了名为「清泉镇」的小镇。然而在如今的清泉镇，大多数人认为那只是一个传说而已，甚至有人说那是「旅游业的阴谋」。唯有小时候的迪奥娜坚信着泉水精灵的存在，在每一个父亲沉沉睡去的夜里，面对月亮在泉水中的倒影说话。那是一份值得回应的感情，真挚、天真而美好…泉水精灵是这样认为的。于是，迪奥娜得到了一份奇妙的友谊，一位可以互相倾诉，偶尔排解孤独的伙伴。
在迪奥娜七岁生日那天的晚上，月光透过泉水映在迪奥娜的脸上，她听到泉水精灵的细语。
「我将祝福送予猎人的女儿，作为成长与饯别的礼物。愿你的杯中永远盛满欢庆的美酒，如千年融雪的清泉一般甘冽。」
自那以后，泉水精灵再也没有出现在迪奥娜面前，那些记忆也如同梦幻泡影一般留在了幼小的童年。
而迪奥娜至今也没能意识到，自己麻烦的体质与曾经的「那场梦」有什么牵连。

迪奥娜的父亲杜拉夫，也有偶尔自己调酒喝的兴趣。
夜里的父亲晃荡着摇酒壶，在一旁偷看的迪奥娜也不自觉地摇着尾巴。
年幼的迪奥娜发现往往在这样的夜里，父亲会醉得更厉害。在为她讲睡前故事之前，便会倒在床上不省人事。
于是那天父亲外出狩猎以后，她把摇壶悄悄藏起来，放在小床底下的最深处。可没料到父亲几乎找也没找，第二天又带了一个新的回来
在迪奥娜到「猫尾酒馆」面试调酒师的那天，玛格丽特注意到了迪奥娜随身带来的、与她气质格格不入的摇壶。
在心灵手巧的玛格丽特老板的改造下，带有可爱猫尾的摇壶作为「上岗礼物」回到了迪奥娜手上。
「这样才配得上你呀。」玛格丽特小姐满意地点点头。

迪奥娜对酒的厌恶，并非是一种「仇恨」，而应该说是源自于「贪婪」。她想要父亲永远都是自己憧憬的样子，珍视着家人陪伴的每分每秒，绝不愿意与酒来「分享」这份幸福。有一场暴雨整整下了三天，而外出狩猎的父亲也整整三天没有回来。恶劣的天气使得西风骑士团的搜救小队毫无进展，一种对「失去」的恐惧深深笼罩了迪奥娜。如果说「分享」都是不能容忍的事，又怎么可能忍受被「全部夺去」呢？迪奥娜推门而出，闯进了暴风雨中。一股陌生的力量将阻挡在她面前的洪流统统冻结。依靠着自己超绝的追踪天赋，迪奥娜最终在一处断崖下找到了父亲。在其他猎人的帮助下回到家中、确定父亲并无大碍后，迪奥娜才终于破涕为笑。「要不然…我给你调一杯酒吧，喝些酒可以镇痛吧？」那恐怕是迪奥娜唯一一次配方正常的调酒了。「凉凉的，真是太好喝啦，哈哈哈哈…哎哟…」能够喝上自己女儿帮忙调的酒，这件事本身的镇痛效果就远远大于酒精了吧。——尽管这件事让迪奥娜获得了操控冰元素的力量，但还是没能成为她与酒和解的契机。

蒙德第16个角色：阿贝多
阿贝多基本信息：
称号:白垩之子
全名/本名:阿贝多
所在国家:蒙德
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:岩元素
武器类型:单手剑武器使用
命之座:白垩之子座
特殊料理:「林之梦」
实装日期:2020年12月23日（1.2版本）
TAG:伤害提升、精通加成、炼金返还、协同攻击、自身伤害提升、岩造物
介绍:西风骑士团首席炼金术师兼调查小队队长，被称作「白垩之子」的天才。
阿贝多攻略：
圣遗物套装:毕业：4件套华馆梦醒形骸记+任意散件 过渡：2件套华馆梦醒形骸记+2件套悠古的磐岩+任意散件 半辅助：4件套千岩牢固或4件套悠古的磐岩或4件套深林的记忆+任意散件
套装推荐理由:华馆梦醒形骸记4件套效果提供高额防御力以及岩元素伤害加成，而且当佩戴的角色在后台时可以自动叠层，很契合阿贝多后台副C的身份。 由于双爆头总是歪防御，防御的圣遗物双爆高,可以用5散件过渡。 千岩牢固、悠古的磐岩、深林的记忆4件套可解锁不同的辅助能力，但阿贝多自身的输出能力会比华馆套有较大折扣。其中千岩可在后台自动全程覆盖，磐岩套则需要由阿贝多前台拾取结晶，才能给对应元素增伤。阿贝多的协同攻击为范围伤害，大招能给全队加精通，如在主打蔓激化的队伍中就业，也是不错的深林套携带人选。
主词条推荐:【时之沙】防御力百分比 【空之杯】岩元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害、防御力百分比
副词条推荐:防御力百分比、暴击率、暴击伤害＞数值防御力
词条推荐理由:阿贝多的刹那之花吃防御力、暴击率、暴击伤害以及岩元素伤害加成。这类词条可以增加阿贝多的输出能力。当阿贝多不与五郎组队，或者组队的五郎有6命时，应特别注意双暴词条收益稀释的问题，根据武器和圣遗物副词条的具体情况，有时选取「防御力百分比」主词条的理之冠可能会有更高的伤害期望。
单件圣遗物:无
毕业武器:辰砂之纺锤
推荐理由:副词条为阿贝多需要的防御力加成，武器效果根据防御力提升元素战技伤害，完美契合阿贝多。
可选武器:黎明神剑
推荐理由:由于刹那之花只吃防御，不需求充能和攻击，所以满精炼黎明神剑带来的大量暴击爆伤成为辰砂之纺锤之下的首选下位替代。
可选武器:裁叶萃光磐岩结绿波乱月白经津
推荐理由:这三把五星武器提供的有效词条稍低于有被动黎明神剑，但远高于无被动黎明，可用于没有辰砂之纺锤且无法保证阿贝多90%生命值的环境。
可选武器:腐殖之剑雾切之回光
推荐理由:腐殖之剑增加元素战技暴击率和增伤的技能很合适阿贝多，充能属性常驻后台也能无缝大招。可惜阿贝多大招的技能倍率并不是基于防御力，除非是站在班尼特元素爆发领域内，或者单纯为了给队友提供125精通，否则阿贝多通常并没有无缝大招的必要。雾切之回光要求施放大招叠被动，输出期望才能持平波乱月白经津，若不放大招，则输出期望略逊于腐殖之剑。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
阿贝多背景故事：
「炼金」这门技术历史悠久，且已严重失传。如今，广为人知的那些炼金技法只够用来拼接物件碎块,起到一些节省胶水钱的作用罢了。
如果听见别人这么说，炼金术士们一定会大喊：这门学问才没那么不堪！
可惜在蒙德民众眼里，这差不多就是炼金术的本质了。
直到有一天，阿贝多突然出现并定居在蒙德城。
这位年轻人，以其惊人技术为大家揭露了炼金术的真正境界。
连须弥教令院都未能掌握的庞大知识体系，被这名少年娓娓道来。
「宇宙——即颠倒之天。地层一一乃是时间都忘记的梦。这是灰，是生命这种复杂结构的最简状态。」
像是为了佐证这一神妙说法，阿贝多捧起草史莱姆头顶花朵烧出的灰烬。几秒之后，他手中的灰堆里开出了一朵塞西莉亚花。
「这是新生。」

阿贝多在骑士团里担任着相当重要的职务，不过，他很少抛头露面。
并非因为他有学者式的古怪脾气。相反，他待人接物都非常真诚。
只是，用过量热情建立起的亲密并不牢靠，想要维持它，就要付出更多能量。
因此，阿贝多选择与他人保持恰当而友善的距离。
如果赶上他闭锁工坊外出游历或是寻找素材的日子，蒙德城里谁都找不到他。
但疏离的人际并不意味着阿贝多是个内心冷淡的人。
在指导助手蒂玛乌斯和砂糖时，他会发自真心感到愉快。
在为蒙德市民递送刚画好的速写时，他也会感到由衷的高兴。
而在见到那位丽莎小姐明明拥有如此才华却自愿屈居图书管理员一职时…他则会由衷地感到可惜。

「阿贝多是凭借师父的推荐信才得以在蒙德安身。」
这句话倒也算是事实。不过蒙德城永远欢迎任何人，有没有推荐信并不重要。
不如说，要是没有这封推荐信，阿贝多在蒙德城会过得更舒服吧。
——因为，推荐信的收件人是著名游记作者艾莉丝，阿贝多师父莱茵多特的故交。
艾莉丝读完推荐信，沉思了好一会儿。
「莱茵说，要我给你配一个实验室…这可不是民间力量能建起的规模啊。嗯…我想到了！」
就这样，阿贝多被艾莉丝丢进了西风骑士团。
骑士团的工作对阿贝多来说较为轻松，只花百分之五的精力，就能把那些事情处理得很好。
本以为除此之外的精力都可以用于实验，骑士团的实验室及全套器材也能任凭自己折腾。
然而。
艾莉丝有个女儿，叫做可莉。
…没错，就是「那个」可莉。
「这从今往后我们就是一家人了。你就把她当做亲妹妹吧！」
未来的日子里，为可莉善后一事占据了阿贝多剩余精力的大半。

阿贝多没有关于血亲的记忆。自记事起，他就与师父一起在秘境深界探险。骑士团的大家、艾莉丝阿姨，以及那位有着星海气息的旅行者。他们都是重要之人，但在阿贝多的生命中，师父的地位显然最为特殊。对阿贝多来说，她是唯一的亲人。师父是一位冷淡、严格的女性。她养育了阿贝多，也教给他炼金术的奥秘。「宇宙——是真实星空那玄黑色的本质，地层——是时间和生命堆积的记忆。白垩——你，黑土——是炼金术的语源，也是生命的根基。而这——」她为阿贝多展示了她的技法。巨大的生命破卵而出,培养槽的碎片散落一地。
「这是诞生。」

曾经的阿贝多过着简单而又快乐的生活。他不用思考什么。生命似乎是单调的，意义仅在于陪伴师父、完成师父的吩咐、达成师父的期待。然而某一天，这对师徒在世界的深处找到一件名为「纳贝里士之心」的圣遗物。自那以后，师父便消失了。只留下字条、一封推荐信和一部典籍。
字条上写着：让阿贝多前往蒙德，寻找师父的故交艾莉丝，转交推荐信，并完成最后的课题。
典籍，则是师父珍藏的「大仪秘典」残章。
此外，还有一件较为特殊的礼物：师父对阿贝多出师一事给予书面认可，并授予他「白垩之子」的称号。
阿贝多从前面对的每一个课题都很困难。
他也相信，师父那些「办不到就抛弃你」的威胁，每一次都是认真说出口的。
但现在，阿贝多接到的这个课题实在过于困难，已经超出了他能承受的极限…这是否意味着他再也没有完成课题，与师父重聚的机会了呢？
「最后的课题：向我展示世界的真相，与世界的意义。」

阿贝多所掌握的「炼金术」，不同于提瓦特七国中任何一国的现有技术。
他的师承，来自七国之外的国度——名为「坎瑞亚」之国。
坎瑞亚深藏于地下，天然动物种类相当至少。因此，它所持有的「炼金术」，更侧重于「创造生命」这一分支领域。
孕育生命之术「黑土之术」。
年幼的阿贝多曾在师父笔记中了解到这一信息。
「黑土」的进阶乃是「白垩」。这件事，师父也曾提起过。
「白垩是无垢之土，也是原初之人的质料。」
如今的阿贝多对炼金术造诣更深，对知识的理解也比过去更完整。
「黑土诞生白垩。」
他已经完全读懂这句话所代表的无上深意。
这些不可言说的奥秘，与对师父的怀念紧紧相连。
师父固然有别于父母，可毫无疑问，阿贝多的生命来自于她。
「哎呀，希望我没自作多情。父母对孩子所说的『世界的意义』…应该只是幸福生活的意思吧。」
阿贝多偶尔会这么想。

阿贝多绘画的习惯，是在跟随师父旅行的时代养成的。一开始，只是学习笔记的配图。后来他发觉，画出细节有助于理解物体的结构与规律，对于学习炼金术大有裨益。而且绘画时，心灵会进入某种澄澈的境界，除去观察与动笔什么都不考虑，十分舒适。最终，阿贝多无师自通，成为了绘画高手。到蒙德城内闲逛时，阿贝多总会写生。他喜欢记录人们幸福的时刻。有时，他还会把画赠送给不知情的「模特」。因为他始终认为，凝固了瞬间欢愉的画面值得珍藏。时光飞逝，阿贝多的画技日渐高超。即便如此，初次看到「稻妻插画」时，他仍受到了不小的冲击。为什么世上会有如此依靠图像概括，却又带有巨大叙事力量的画作？太奇妙了。阿贝多非常想要试一试。
…后来，在与名为行秋的某位小说作者合作后，《沉秋拾剑录》付梓问世了。
只可惜这本小说反响平平，被普遍评价为「神插画配字典」。

获得「神之眼」并没有让阿贝多太过意外。
得到神之眼的瞬间，阿贝多瞥了一眼便继续投入工作。
他没有任何感情上的波动，仿佛这一切都是理所当然。
对阿贝多而言，这一物件只是方便他研究的工具罢了。
真正让他感到喜悦的，还是将「未知」变为知识。
总有一天，他会读懂世上一切奥秘与智慧——包括「神之眼」在内。


蒙德第17个角色：罗莎莉亚
罗莎莉亚基本信息：
称号:棘冠恩典
全名/本名:罗莎莉亚
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:冰元素
武器类型:长柄武器武器使用
命之座:荆冠座
特殊料理:审判的晚宴
实装日期:2021年04月06日（1.4版本）
TAG:减抗、暴击提升、移速提升、移速提升（天赋）、能量恢复、技能延长
介绍:除了打扮哪里都不像神职人员的修女。冷淡的言行中透着锐利。总是单独行动。
罗莎莉亚攻略：
圣遗物套装:毕业：4件套昔日宗室之仪+任意散件 过渡：2件套战狂+2件套绝缘之旗印+任意散件
套装推荐理由:此配装适合在物理队或是永冻队中提供暴击率的辅助使用。罗莎莉亚的天赋「暗中支援的黯色」根据自身暴击率的15%给队友提供暴击率，同时解锁第六命座「代行裁判」后释放元素爆发可以降低敌人的物理抗性，十分适合在物理队当辅助。「昔日宗室之仪」4件套在释放元素爆发后给全队提供20%攻击力，与需要释放罗莎莉亚的元素爆发才能触发的天赋效果和命座效果不谋而合，因此是最适合辅助罗莎莉亚的选择。 2+2的配装仅过渡使用，培养成本较低。
主词条推荐:【时之沙】元素充能效率 【空之杯】冰元素伤害加成 > 攻击力百分比 【理之冠】暴击率
副词条推荐:暴击率、元素充能效率
词条推荐理由:罗莎莉亚的天赋「暗中支援的黯色」根据自身暴击率的15%给队友提供暴击率，因此罗莎莉亚作为暴击拐，自身的暴击率非常重要。作为辅助，罗莎莉亚自身的伤害并不重要，因此沙漏选择充能来保证大招的循环，而杯子选择暴击率和充能比较高的件即可。
单件圣遗物:无
毕业武器:西风长枪赤沙之杖
推荐理由:西风长枪在暴击时提供的无色元素微粒可以优化队伍整体的大招循环，而且罗莎莉亚通常圣遗物需要堆叠高额暴击率，所以她的攻击几乎必定暴击，能够轻松触发西风长枪的特效。赤沙之杖是当前版本提供最高暴击率的长柄武器，大大降低圣遗物对于暴击率的需求，可以轻松叠出百暴。
可选武器:决斗之枪和璞鸢白缨枪
推荐理由:决斗之枪副词条提供高达36.8%的暴击率，大大降低圣遗物对于暴击率的需求，较易毕业。 和璞鸢可以提高罗莎莉亚自身伤害，而白缨枪作为三星武器培养成本极低也更容易获得；此二者副词条所提供的暴击率数值几乎相差无几，玩家可按需选择。
可选武器:天空之脊
推荐理由:副词条提供不错的充能的同时武器特效可以提供一点暴击率，高白值也使得它适合用来输出。
不推荐武器:千岩长枪
不推荐理由:为了千岩长枪的特效给罗莎莉亚硬凑璃月队本末倒置，没有必要。
罗莎莉亚背景故事：
罗莎莉亚是蒙德城西风教会下属的一名修女。
虽说都是神职人员，人们却总会把她和芭芭拉、吉丽安娜等人区分开来。
光看外形她姑且还能算是神职人员，平日的言行举止却丝毫没有神职人员应有的风范。
对神的敬畏之心比普通蒙德市民还少，平日从不参加教会举办的活动。
独来独往,单独行动。偶尔出现在大教堂也只是坐在最后一排长椅上静静地抽烟。
特立独行的罗莎莉亚，根本只是个教会挂名人士而已。

单凭那些不守规矩的行为，罗莎莉亚就够被教会记过一百次了。
但不知为何，她似乎没在这方面吃过苦头。不和同僚们一起行动，也鲜少出现在与市民联欢的场合。
神奇又神秘的罗莎莉亚就像一缕黑烟，一不注意便消失得无影无踪。
她的人际关系也很单薄，几乎不跟谁来往。
不过据维多利亚修女说，好心的芭芭拉一直在尝试靠近罗莎莉亚。
请你别在教堂里抽烟、请你准时参加典礼…
还有…喂喂，请听我说话呀！
操碎了心的芭芭拉总是追在罗莎莉亚身后，督促她完成各种日常工作。
面对蒙德城人人喜欢的偶像芭芭拉，罗莎莉亚却无动于衷。
她该不会…是个铁石心肠的人吧？

罗莎莉亚行踪叵测，时常不告而别，一消失就是好几天。
每逢此时，教会的同僚们都不知道该去哪里找她。
某位有意监督她的修女总是为此诉苦：
「就算是捡来的野猫，也、也该打声招呼再跑掉吧…！」
消失的罗莎莉亚，会在人们看不见的角落处理只有她能完成的工作。
陌生的商贾，可疑的旅客，这些人是否对蒙德有害？
调查、跟踪，如有必要，还有拷问。
如果他们应当消失，罗莎莉亚一定是最后见到他们的人。
不见天日的黑色工作，都由罗莎莉亚一手包办。
她总在日落后出发，一口气完成任务。
有时踏着拂晓的晨曦归来，还能喝上一杯早餐酒。
蒙德人生活在金色的阳光下，罗莎莉亚则活跃在银色的月光下。
银白、剔透的冷光…就像她最擅长的冰元素法术一样。
「有些事还不需要让年轻人知道。」
对罗莎莉亚而言，活在阳光下的蒙德人，不论年龄大小，都能算是「年轻人」。

对任何事都漫不经心的罗莎莉亚，犹如一阵难以捉摸的烟雾。
但这样的她一旦开始工作，便会秉持公事公办的态度全力完成任务。
看似懒散的罗莎莉亚，拷问可疑人士时从不手软。
不仅如此，她的手劲异常之大，对人体弱点了若指掌，对杀人一事也没有什么负面情绪。
悠闲懒散的烟枪修女，背地里竟是实力顶尖的处刑人。
生活在神的光芒之下，却背负着这般使命。
为什么成为双手染血的处刑人？ 为什么不愿歌颂神的庇佑？
更何况，罗莎莉亚不是土生土长的蒙德人。
「像这种幸福无趣之城，总得有做脏活的人吧。」
罗莎莉亚弹了弹烟，懒洋洋地说。
「对我而言，做这些比过上正统修女生活简单多了。」

即便是完全不做祷告的罗莎也对神学有着独特见解。
依她所见，自由是蒙德人的精神支柱，而促成她在此落脚的，正是这份自由。
罗莎莉亚诞生在一座偏僻山村， 出生后不久就被一伙血洗该村庄的盗贼团劫走。
被盗贼抚养长大的她自幼便学习战斗技巧，一边当着盗贼，一边干着团里的杂活。
既是奴仆，又是机器；既是盗贼，又是孩子。
与外人战斗，也与同伴战斗；在饥寒中挣扎，在竞争中长大。
罗莎莉亚的青春时代，正如同蒙德的夕阳——目所能及均是血色，抬起头来才发觉时光已晚。
这伙盗贼团，于数年后被西风骑士团剿灭。身为最年轻的成员，罗莎莉亚被认为还有悔过的余地。
骑士团长法尔伽带她来到蒙德。他衷心祝愿罗莎莉亚能融入蒙德，告诫她道：
「去教会，在神的光辉下洗净自己。你可以重新来过，像普通人一样生活。」
可法尔伽没有料到，罗莎莉亚屡屡逃课无故旷掉唱诗班工作。
宁可在野外打猎也不愿做个安分的修女。对她来说，金色阳光才是刺眼之物。
而罗莎莉亚早在许多年前就已明白：她是月亮的孩子，迟早会回归到黑暗中去。

教会第一翘班王罗莎莉亚,在其修习时代就已是远近闻名的逃课王。
「罗莎莉亚小姐,请注意你的行为！身为成员，你居然完全不出席唱诗班活动！」
「稍安勿躁，奥菲拉修女。罗莎莉亚小姐，我听说，必修课程你一节都没来上过？ 」
「是的。」
「对了玛利亚夫人，请看这个…罗莎莉亚的神学论文根本是一团糟! 」
「罗莎莉亚小姐，恕我直言，你打算留在教会工作吗?」
「不打算。我已经找到别的工作了。」
罗莎莉亚对此毫无紧张感。她确实更适合做些黑色工作。
没想到的是，这份工作最终挂在了教会名下。
「见习修女」罗莎莉亚并未摆脱神职人员头衔，而是顺利升成了「修女」罗莎莉亚。
不出任务时,她尽一切可能逃避教会活动——去酒馆喝酒，或是到城墙上眺望风景。
哪怕实在无法躲避，也绝不愿超时工作。到下班时间，罗莎莉亚就会准点消失。不论是明面上还是暗地里，她的原则都是：绝不加班。

白色封皮的笔记本。封面上有着「西风教会」的字样。
笔记主人写得一手好字，笔记内容却是各种无聊摘抄。 
「蒲公英酒，全场八折！」
「渔人吐司，用你意想不到的价格，享受梦中美味！」
「小麦折扣力度惊人，需要帮忙磨成面粉可以留言给店长。」
「番茄买三送一！」
「新鲜的小灯草，可以放在洗手间当照明用具哦！先生，看看吧…！」
洒脱而又美观的字迹，写下的却是各种叫卖口号与商店标语。
这本笔记本是罗莎莉亚见习修女时代的产物。
不难猜测，她一跷课就会跑去商店街的楼顶偷懒，一边晒太阳，一边听写底下传来的各种吆喝。

罗莎莉亚的「神之眼」出现在某个寒冷的的夜晚。
那是盗贼团最窘迫的时期，口粮不足以养活所有人。
她总是吃不饱饭，因无法忍受饿着肚子在寒风里做粗活而逃走。
盗贼团的老人将她追了回来。他正是将她从出生村庄捡走、教她杀人技法的人。
「逃跑的都是叛徒，叛徒只有赢得决斗才能获得自由。」
老人将一把旧匕首丢给罗莎莉亚。
「来吧，杀了我才可能离开这里。我是暮年的狮子了，你还年轻。能做到的吧？」
几乎没人相信罗莎莉亚真能杀死他。可老狮确实死在了初生的野兽爪下。
那一晚，盗贼团失去一个老成员，接纳一名新成员。
有趣的是，盗贼们起先不愿接纳杀死老人的罗莎莉亚，却在看见她手上那颗「神之眼」后改变了主意。
——有「神之眼」的人肯定比快老死的贼厉害。再说，你吃得也少，还能节约些粮食。
罗莎莉亚冰块般凝结的心中忽然浮出一个疑问：
他是故意让我顶替他吗？…捡来的孩子，也会让虚假的父亲产生包庇之心吗？


蒙德第18个角色：优菈
优菈基本信息：
称号:浪沫的旋舞
全名/本名:优菈·劳伦斯
所在国家:蒙德
性别:女
稀有度:无
常驻/限定:限定UP
元素属性:冰元素
武器类型:双手剑武器使用
命之座:浪沫座
特殊料理:骇浪派
实装日期:2021年05月18日（1.5版本）
TAG:减抗、炼金返还、自身伤害提升、自身抗打断、物理输出、加防、冷却减少
介绍:古老家族出身的「浪花骑士」，西风骑士团游击小队队长。身为旧贵族后裔却加入了堪称死对头的西风骑士团，该事件至今仍是蒙德一大谜团。
优菈攻略：
圣遗物套装:4件套苍白之火或2件套苍白之火+2件套染血的骑士道+任意散件
套装推荐理由:苍白四件套效果需要启动时间，正常的输出流程是可以吃满的（注意无二命时E接大招后不可立马长按E）；2+2可以保证50%常驻物理增伤常驻但上限不如苍白四件套（苍白四相当于额外附赠一个角斗士二件套即18攻击力）两种圣遗物主要看面板和配队进行搭配。若刷的苍白不是太好完全可以选2苍白2骑士道。 苍白4的触发没有时间间隔要求，也就是长E的多次（按层数分别为两次或三次）伤害直接能吃满。苍白4的层数持续时间为共同刷新，并非各自独立。 优菈的元素爆发的结算时刻并非使用技能的瞬间，而是在即将爆炸前光降之剑升起的瞬间，因此可以在快要爆炸时长E来保证吃满苍白4。
主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害
副词条推荐:暴击率、暴击伤害>攻击力百分比>数值攻击力>元素充能效率
词条推荐理由:优菈的元素爆发倍率很高，她的输出很大一部分来自于元素爆发，所以更推荐选择输出稳定的暴击率的理之冠；在拥有优菈的第六命座后，可以选择充能沙配合西风长枪的 罗莎莉亚 充能玩速切流。攻击力【空之杯】仅适合用做过渡，在绝大多数情况下都是物理伤害加成的【空之杯】更适合优菈。
单件圣遗物:无
毕业武器:松籁响起之时苇海信标
推荐理由:松籁响起之时是优菈官方钦定的毕业武器，外观契合优菈。此武器满级后拥有目前游戏内最高的741白值，同时副词条提供物理伤害加成，契合作为站场输出时的优菈。但松籁的强势需要高精炼才能体现，低精松籁不仅伤害加成不如有常驻盾的无工或能触发特效的狼末，还有可能面临特效断档的问题。如果已经有现成的五星武器（如狼的末路或天空之傲），不建议额外抽取。 苇海信标副属性提供大量暴击率，武器特效契合优菈且效果易触发，可轻松获得大量攻击力加成，通常情况下伤害期望略高于松籁，伤害上限则松籁更高。
可选武器:无工之剑狼的末路
推荐理由:无工之剑和狼的末路都能提供大量攻击力加成，适合物伤流的输出。狼末触发特效后在精一五星武器里伤害期望是最高的；考虑到狼末被动有时难以触发，在有常驻盾（如 钟离 ）的情况下无工的期望略高于狼末和低精松籁。如果玩核爆建议优先选狼末。选以上两个武器后不建议佩戴攻击杯。
可选武器:天空之傲赤角石溃杵
推荐理由:天空之傲能够减轻优菈的巨大充能压力，其特效中的真空刃（精一总倍率640%，受物伤加成和双暴增益）也能被优菈完美利用，缩小了与上面纯输出向双手剑的伤害差距，不失为较好的武器选择之一。 优菈的元素战技命中敌人后会赋予自己「冷酷之心」的效果，最高可以增加60%的防御力，与赤角石溃杵的被动不谋而合，同时赤角高达88的暴伤可以极大的减轻圣遗物的压力；但考虑到赤角的基础攻击力只有542点，攻击力较难堆叠，选用赤角的话建议搭配如 班尼特 等攻击拐使用。
可选武器:螭骨剑雪葬的星银试作古华恶王丸衔珠海皇
推荐理由:螭骨剑副词条的暴击可以成型更快，并且在保证满层特效时拥有4星最高的伤害，建议搭配护盾角色如 钟离 使用以保证特效常驻触发。 雪葬的星银在不计算圣遗物攻击力副词条的情况下苍白4件套比试作古华高2.4%，计算攻击力副词条时收益更高，但试作古华仍旧不失为优菈的一个好的选择；并且二者的武器特效都可以受到物理伤害加成的增益。 恶王丸直接提供大招核爆伤害加成，而且对于大招80点能量且和大招90点能量的雷神配队的优菈收益很高。衔珠海皇的武器特效直接增加大招伤害，可增加长按e和大招释放的光剑伤害，白值454较低，满级后副词条为55.1%的攻击加成；虽然满精炼的衔珠海皇极限伤害仍旧比精1的恶王丸低，但作为2.1版本活动「韶光抚月」活动限定武器，获取及精炼难度较低。该武器目前已无法获取。
不推荐武器:白影剑
不推荐理由:满精白影剑的被动提供48%攻击力，虽然看上去很多但攻击力百分比是最容易被稀释的词条，加上510的基础攻击力并不算高，这个特效和同为510点白值的螭骨剑的特效比起来显得微不足道。而和可以在雪山免费直接获取的雪葬的星银比起来，花5个胚子去打造一个满精白影剑给优菈使用的成本又实在是太高，因此不推荐。
优菈背景故事：
优菈在西风骑士团担任「游击小队」队长一职。
因职责需要，她长期率队在外追猎魔物和深渊教团，不常返回蒙德城内。
有「浪花骑士」之称的优菈不仅剑术精湛，更兼备谋略与胆识。大团长法尔伽曾给予她极高的评价，称她为可与「蒲公英骑士」比肩的优秀战士。
两位优秀的骑士共同守护蒙德，本是件值得庆幸的好事。然而，优菈与琴有着根本的区别。
她是旧贵族劳伦斯家的末裔，体内流淌着与从前那些将蒙德桎梏在黑暗中的罪人们相同的血。
因为出身，优菈在蒙德民间的风评极差。劳伦斯家族象征着旧蒙德的愚昧与暴政，等同于人们心底永恒的痛苦。
优菈每每露面，都像是把古老的伤口再次撕开。人们厌恶旧贵族，自然不会给她什么好脸色。
然而，这样的优菈却毅然加入骑士团，晋升到了队长职位。
面对城内种种惊疑，她毫不掩饰，称自己的作为全是「复仇」。人们畏惧于如此坦率的自白，一度认为她是骑士团的「内鬼」。
西风骑士团代理团长琴对此则有着不同看法。谈及优菈，她的态度相当友好。「传言并不属实，人们只是还不了解真正的浪花骑士而已。」

既是罪人劳伦斯家后裔、旧贵族的遗毒，也是蒙德数一数二的剑术高手。罪恶的血脉与高超的武艺共同构成了优菈这一个体。
不知何时就会发起攻势，不知会夺走什么…对蒙德居民来说，这位游击队长是如暴风天的海浪一般叵测的存在。对此，优菈表现得高傲又冷淡。如果有人胆敢在她面前提出质疑，她只会说：「胆子不小，这份仇我记下了。」
被仇恨缠绕的她，常年在外奔波，偶尔回城便会提着大剑赶往西风骑士团总部。
两名新到岗的值班卫兵看见她来，紧张得手足无措，却又不敢上前制止，只能目送她径直走向琴团长的办公室。
奇怪的是，几小时过去，办公室内仍未传出任何械斗的声响。
出于担忧，卫兵们向路过的骑兵队长凯亚与图书管理员丽莎提出疑问。
「那位游击队长又来了吗？怎么，今天也气势汹汹提着剑去找代理团长了？」
「哎呀，那我也得赶紧过去了，喝茶怎么能少了我呢?」
丽莎说罢，快步朝办公室走去。凯亚则把两位卫兵拉到门外，笑嘻嘻地解释道：
「代理团长大人眼光很好，这一点你们都知道的吧？对我们西风骑士团而言，重要的是能力而非出身。所以她才会抽时间与游击队长切磋剑术，既捍卫了骑士团的尊严，也为过往的恩怨倾情一战。很高明吧?」
「哦、哦…原来是这样吗…」「喝茶，是切磋的意思啊…」
这样的事几乎每个月都在发生。可…终结恩怨、增进剑技的神秘切磋，究竟为什么不会发出巨响呢?

事实上，优菈完全没有危险人物该有的样子。被成见包围的她，有时反而像是的一弱势的一方。
起初，商店拒绝向她出售货物，餐馆对她的订单粗制滥造，执勤区域里的民众也拒绝配合。优菈的工作中充斥着各种麻烦。
若是发生争执，优菈便会以严厉说辞回击，声称自己已经记下这份仇很，他日必回追讨。这番话如同某种咒语，一旦抛出，就能将矛盾终止在爆发前一刻。有趣的是，被人们倍加提防的优菈向来遵纪守法，从未伤害任何蒙德民众。她的态度稍显冷淡，言行举止却很得体。
人们无法从她的行为中挑出毛病，渐渐地，心底那份恐惧便淡去了。她的那番记仇言论，自然也被当成了「点到即止」的警告。
或许会摧垮西风骑士团的优菈、最可能是内鬼的优菈…她在骑士团新人眼中从来都是难对付的人。
新兵带着琴团长的口信到野外找优菈传令，得到的总是她冷淡的回复：「居然要劳动蒙德罪人的后裔，看来你们的能力还是差了一些啊。」
话语很是疏远，结果却是完美地完成了所有任务。连传达命令的新兵也不得不承认，有这般过人的实力，难怪优莅能快速晋升，短短几年就接管了「游击小队」。
冷淡疏远的浪花骑士，与骑士团交恶的旧贵族、难相处的邪恶分子…事实真是如此吗？
回程途中，新兵努力回忆着游击队长优莅的一举一动。
为什么她的眼神不落在自己身上时，神情便会显得和善又坚强呢？如此认真的人，难道不可靠吗？

不过，蒙德毕竟是自由快乐之城。即使是罪人的后裔也会交到好朋友。
优菈与民众之间有位值得信赖的沟通者，那就是侦察骑士安柏。
讨人喜欢的安柏在场时，店家看在她的份上，会以正常价格向优菈出售货品，心情要是够好，还会有一句没一句地与她俩闲聊。每到这种时候，优菈便会呈现出最为得体的社交形象。
也因为这样，好心的安柏常常陪着优菈出门，甚至会帮忙跑腿，将所需物资直接送去优菈家里。
至于游击队长在外的种种战绩，通常也经由安柏传达给民众。人们听说优菈的累累战果，不免发出小小的惊叹。周末的清晨，安柏站在木箱搭起的临时演讲台上宣读优菈的新战绩:「近日，西风骑士团游击队长于荆夫港港口救下一位女性，并在其帮助下展开调查，将藏匿于港口地区的深渊教团成员一网打尽。获救女子是璃月著名的律法专家，因此事件，璃月和记厅特向骑士团致函感谢游击队长…」
也许安柏坚持不懈的努力改变了历史赋予的偏见，或是优菈作为骑士的成就压倒了蒙德居民心中持续多年的畏惧感。最近几年，优菈的生活的确发生了变化。大部分居民不再对她抱有明显敌意，骑士团成员也在一次次的实战中为她的能力所折服。
优菈所率领的「游击小队」更是无条件支持她，担当她强大的后盾，与她一同守护着蒙德周边的安宁。
变化背后，最努力也最高兴的人自然是安柏了。毕竟，早在优菈加入骑士团之前，她们就已相识许久。她对这位祖父亲自培养的爱徒，向来有着百分百的信任。

有别于平日那份疏远与锐利，优菈在厨艺方面颇有心得，能做一手好菜。
如今的游击小队常以「骑士团最好的军粮」自傲。他们行囊中常备有一种月亮形状的派。这类便携口粮味道相当美妙，尝过的人都赞不绝口。
小队专属的厨师姑娘曾提过，她研发这种口粮时参考了队长做的点心，通过延长烘烤时间来为派皮增加韧性，更替换了食谱中难保存的材料，在降低成本的同时大大延长了食品保存周期。
即使经过了如此程度的改良，派本身仍很美味。游击小队的大家吃着点心，忍不住遐想起来:队长做的原版月亮派，到底有多美味?
这一问题的答案，藏在图书馆某本古籍之中——即使早已没落，劳伦斯家仍期望着重回统治阶层。为了随时迎接这一伟大时刻，他们对子女的教育和培养严苛到了堪称病态的地步。
所谓「高贵者的义务」，是要在方方面面做到无可挑剔。不止仪态、礼节和学术，还有厨艺与家务。
劳伦斯家认定，「解放后的蒙德缺乏礼教和品味。他日家族重夺大权，却未必能找到合格的佣人。必须小心，绝不可落入俗人的泥潭。」
劳伦斯家的厨艺老师相当苛刻。调制面团只差半勺小麦粉、调料的用量只差几颗盐、出炉时机只差两秒…都有可能招致训斥与惩罚。旁人羡煞的厨艺，对优菈而言，仅仅是遵循陈旧家规的无用结果之一。
因此，唯有获得她的认可…不，唯有被她认定「已记仇多次，令人困扰又无法直言相待，总是徘徊在身旁」的对象，才能尝到她亲手制作的点心吧。

传统礼仪之外，艺术是旧贵族最为重视的「第二灵魂」。
祭礼之舞——名门望族用以彰显自身高贵的仪式，则被誉为这一灵魂的结晶、权杖顶端最为璀璨的宝石。
据民间传闻，早在旧贵族对蒙德降下血腥统治之前，鼎盛的几大家族就已共同创编祭礼之舞。
代表劳伦斯家的第三幕独舞名为「闪灼的烛光」，乃是祭礼之舞的重中之重。舞者地位高贵，通常由家族长女担当。
为锻炼出极致的舞步，劳伦斯家会召集顶尖舞者来担任家族长女的舞蹈教师。脚尖淌血不过是荣光的点缀，每一位舞者都应以此为傲。
古老的仪式延续了太久，直到被民众驱逐多年的今天，劳伦斯家族仍保有这一传统。
失去了与之匹配的盛大晚宴与华贵舞台，「祭礼之舞」早已不如从前那般高贵。对舞姿的要求，也因缺乏舞者教导而放宽。劳伦斯家终于变得有心无力了，仅将它作为业余技艺而非必修课程。
时过境迁，这种舞蹈所背负的负面色彩逐渐褪净，最终留传下来的，只有优美舞姿。
比起那些令人窒息的课程，它反而是本代劳伦斯家族长女——优菈——童年时代唯一轻松的消遣。
如今的优菈，看似与艺术完全绝缘。旁人对「浪花骑士」之名的想象，也不可能与舞蹈挂钩。
然而，那份独属于舞蹈的艺术之质、难以言传的韵律与节奏之美，正流淌在优菈的剑技之中。
大剑开阖，她那独特而典雅的身姿总如月下起舞一般，遥远、完美又高不可攀。

优菈掌管着劳伦斯的家徽「坚冰之印」。它是家族武力的至高象征，代表着蒙德开垦初期劳伦斯一族尚未堕落的意志:冷冽高洁不惧怒焰、坚韧沉着不被撼动。
千年来，成功通过家族试炼的只有有寥寥几人。这枚家徽会与家族的希望一同交由他们来传承。
优菈接受试炼时年纪尚小，却轻松通过试炼，获授「坚冰之印」。带着这份荣耀，她离开了家族，此后联系甚少。
她的冰之剑，正是如此实力的体现像寒风暴雪般凛冽，足以逼退任何人。剔透又璀璨的她本应如同寒冰，却有着「浪花骑士」之名。人们听见这一名字，总会以为她能够驱动水元素力。
误会背后，是一种习惯。
优菈会随身携带一支精巧的骨哨。每当她吹起骨哨，四周便会响起惟妙惟肖的海浪声。
她所带领的队伍，执勤区域临近海岸。海浪声是一大助力，能干扰敌方判断，也能令智力低下的魔物误认为海啸将至，四散而逃。
凭借这种技巧，优菈多次以少胜多。因独特的战术手段，她被称为「浪花骑士」。
当然，骨哨本身可模拟的音色绝不止一种。优菈选择海浪，有她自己的理由。比起「浪花」一词，「坚冰骑士」更适合她。
或许，与冷硬的坚冰相比，她更喜爱翻卷的浪花…
奔行于世间，面对暗礁与砂石能以恰到好处的烈度将其包容。
比起锐利的封闭者，自由不羁的浪花才符合她的向往。

「仇恨」的本质究竟是什么?
是惨淡的境遇?还是不幸的往事?「报复」又意味着什么?
为自己讨回公道?还是将敌人打入苦痛的深渊?
夺回家族荣耀，赢取凡人的敬畏，重返统治之巅...在优菈心中，这些都无关紧要。
她未曾经历所谓的屈辱，反倒饱受家族的折磨。试图挣脱厚重枷锁，又难以得到世人的认可。
她的仇恨与报复，只是一种习惯、一个信号、一面盾牌。
有着特殊身份与立场的自己，该对怎样的言论一笑置之，该将怎样的观念放在心上…
该如何战斗，才能与沉重的血脉作出了断…
带着种种疑问，优菈投入一名早已被遗忘的老侦察骑士门下学习。从老师身上，她学到了前所未有的豁达与脚踏实地的坚持。
比起仇恨与报复，比起家族与他人，在那之前，首先要找到「我」。
「我」的生存方法、「我」的自我保护、「我」的不懈执着…
哪怕称之为仇恨、称之为报复，也不会改变它善良而顽强的本质。
只属于优菈的、温柔的仇恨之路。在她找到它的瞬间，神之眼悄然浮现。


蒙德第19个角色：米卡
米卡基本信息：
称号:晴霜的标绘
全名/本名:米卡·施密特
所在国家:蒙德
性别:男
稀有度:无
常驻/限定:常驻UP
元素属性:冰元素
武器类型:长柄武器武器使用
命之座:林鸽座
特殊料理:测绘员蛋堡
实装日期:2023年03月21日（3.5版本）
TAG:治疗、伤害提升、攻速提升、爆伤提升、特产探索、能量恢复
介绍:平凡家庭出身的年轻骑士，在小队中担任「前进测绘员」一职。为人低调，谨小慎微。
米卡攻略：
圣遗物套装:增伤：4件套昔日宗室之仪+任意散件 强疗：2件套被怜爱的少女或2件套海染砗磲或2件套绝缘之旗印俩俩混搭
套装推荐理由:米卡同大多数增伤辅助定位的角色一样，在队伍中没有其他角色装备「昔日宗室之仪」四件套的情况下，米卡则装备该圣遗物套装。米卡的元素爆发「苍翎的颂愿」需要70点元素能量，可以治疗全队。根据充能压力的不同，可以从「被怜爱的少女」、「海染砗磲」、「绝缘之旗印」圣遗物套装中任选两种俩俩搭配。由于圣遗物副词条可以堆砌生命值百分比，故「被怜爱的少女」两件套的治疗效果加成比「千岩牢固」两件套的生命值加成带来的提升要更大。
主词条推荐:【时之沙】元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】治疗加成、暴击率（仅限装备西风长枪时）
副词条推荐:元素充能效率、暴击率（仅限装备西风长枪时） > 生命值百分比
词条推荐理由:同大多数护盾/治疗角色一样，米卡的元素爆发「苍翎的颂愿」基于米卡的最大生命值治疗全队。但是米卡的固有天赋「地貌测绘」效果使同时处于「苍翎的颂愿」的鹰翎状态与「星霜的流旋」的灵风状态下的当前场上角色在攻击造成暴击时，灵风状态将产生1层固有天赋「速射牵制」的侦明效果，所以米卡的元素爆发「苍翎的颂愿」变相拥有增伤效果，即使无需治疗的场合也应尽快施放，故应优先堆砌元素充能效率满足队伍循环。
单件圣遗物:无
毕业武器:薙草之稻光
推荐理由:薙草之稻光是米卡作为增伤辅助定位时的毕业武器，提供目前长柄武器中最高的充能属性，武器特效提供的额外充能也可以发挥作用，极大降低圣遗物属性中对充能的要求。唯一的问题是薙刀给辅助使用会显得有些奢侈。
可选武器:西风长枪喜多院十文字试作星镰
推荐理由:西风长枪满级副属性为30.6%元素充能效率，武器特效提供无色能量颗粒，可以在队伍循环不佳的时候缓解充能压力，需要一定暴击率触发。 喜多院十文字回复元素能量要求先施放元素爆发，后施放元素战技，而米卡通常的手法就是如此，二者完美契合。 试作星镰满级副属性为45.9%元素充能效率，武器特效基本无用，纯粹的充能武器，优点是不需要暴击触发，且只需要一个武器原坯，成本很低。 具体使用哪种武器，建议根据圣遗物刷取情况选择： 若米卡圣遗物暴击率副词条较多，充能副词条较少（但不能完全没有），可选择西风长枪 若米卡圣遗物充能副词条较多，可选择喜多院十文字 若西风长枪和喜多院十文字精炼等级过低或干脆没有多余的这两把武器，可选择试作星镰
可选武器:黑缨枪
推荐理由:黑缨枪是目前唯一副属性为生命值的长柄武器，容易满精炼，强化消耗少，获取方式简单，且奶量较高。适合充能压力较低的双冰、三冰队。
不推荐武器:无
不推荐理由:无
米卡背景故事：
每次来到骑士团总部，米卡都会尽快解决与同僚的对接工作并悄无声息地离开。他不想影响任何人的工作节奏。只要被人搭话，他就容易过度紧张。一旦以礼貌的方式结束闲聊，他会立刻慌慌张张地逃开。骑士们知道这位年轻人名叫米卡，是同僚霍夫曼的弟弟，施密特家的次子，目前隶属于游击小队。但他们并不了解米卡的工作，也不清楚团内正在推广的新版军用地图正是米卡的工作成果。新版地图汇集了蒙德周边大多数区域的地形数据，还附有大量的实用标示——包括所有道路的路况、潜在的魔物聚集区与可供据守的高地位置、自然资源的类型与开发状况…详尽得令人眼花缭乱。这些全都是米卡走遍蒙德各地，花费两年亲自勘测的成果。少数与米卡并肩作战过的骑士了解他的战斗风格，米卡习惯于并用长枪与手弩，这种战斗方式令他们印象深刻。不过他们都接受过米卡郑重的请求，尽可能不对他人提起米卡的事。「米卡很害怕引人注目，别说挨夸了，光是被人盯着看都会紧张得不行，我们这些被他帮过的前辈当然要照顾他的情绪！」
米卡来自一个和睦美满的家庭：母亲是蒙德的风土作家，父亲是退役的西风骑士，哥哥霍夫曼正为骑士团效力。小米卡刚识字的那段时间，父亲正陪着母亲在外地旅行，取材筹备新书。在此期间，照顾小米卡的责任就落到了哥哥霍夫曼肩上。然而，哥哥和骑士团的兄弟们打成一片，白天认真工作，晚上喝酒放纵，他自己的生活完全没有规律，更别说管好弟弟了。反倒是小米卡早早养成了好习惯，白天照顾自己，晚上照顾哥哥。大部分孩子无忧无虑地玩耍时，小米卡已经可以将个人生活打理得井井有条，还经常为霍夫曼打理衣食住行。父母每周都会委托专人将信件带回蒙德，向两个孩子报平安。母亲文笔优美，她描摹沿途风景的语言像童话一样动人。小米卡喜欢对着信件查看地图，确认父母的位置，然后拿笔画出他们的旅行路线。想象父母这一路上的奇妙经历是他最快乐的事。不知不觉中，小米卡喜欢上了翻阅地图，他把许多地方的地形记得滚瓜烂熟。可惜，霍夫曼捎来扫兴的消息：「爸妈留下的蒙德地图太老，最初绘制的时候就不够准确，你白记了。」这也没有办法——有能力在野外自由活动的人基本都成了冒险家，一心想着委托和摩拉。地图？凑合着用就好。而有能力测绘地图的人大多不擅长战斗，亲自去野外测绘对他们而言太危险，有限的收入也不允许他们雇佣保镖。也许等到骑士团预算充裕那天就会找专家来解决这个问题了。不过目前的蒙德和平稳定，不知道这件事哪天才会被提上日程。小米卡陷入了沉思：像爸爸妈妈一样走遍地图每个角落，记录脚下大地的各种细节…世界上应该没什么比这更有意思的事了。于是，小米卡有了明确的人生目标：「就由我来当绘制地图的专家吧。」
父母返回蒙德后，米卡向他们坦白了自己的人生理想，他们万分欣慰，承诺全力支持米卡。从那天起，米卡把大量时间花在图书馆里，潜心自学提瓦特地理知识，勤奋练习绘图技巧。丽莎对这个懂礼貌、有天分又肯吃苦的孩子印象不错，经常帮米卡寻找相关书籍，指点他避开了不少弯路。经过长期钻研，米卡的水平得到了丽莎的肯定——「以你现在的水平去参加教令院选拔，说不定真的能入学呢。」此后，米卡开始寻找外出勘探的机会。正巧图书馆的熟人艾拉·马斯克需要一位向导，带她去僻静的野外与丘丘人交流。这就成为了米卡的第一份工作。结果，他俩虽然顺利抵达了目的地，但因沟通出现问题，反而被丘丘人结结实实揍了一顿…米卡将这次的挫折归咎于自己武力不足：「如果我不懂得保护自己，就无法顺利勘查陌生区域。」事后，米卡再次拿出自己学习地理知识的劲头，跟着哥哥苦练战斗技巧。或许是因为体质还不错，米卡很快就学得有模有样了。正巧此时，骑士团在三年后远征的计划初步确定。他们还需要再招些人填补空缺，这其中就有「前进测绘员」的岗位。「前进测绘员」的要求相当严苛：应征者需有一定的地图测绘能力，因环境危险，应征者还将长期担任部队前锋，因此必须懂得如何与危险魔物战斗。米卡的机会来了，比预想的情况还美妙，美妙得令他生畏…他本以为自己会以外聘顾问的形式加入队伍发挥所长，没想到骑士团要的是编内成员，还是处于矛头位置的精锐。他曾有过犹疑和胆怯，生怕自己不配这种「强者才能胜任」的重担。好在这怯意很快就被父亲和哥哥的鼓励驱散了，他们的话米卡始终记得：「不用给自己太高的要求，只需要为团队献出全力，就算得上尽职尽责。」「大部分西风骑士都是我们这样的平凡之人。平凡的骑士们依靠出色的团队合作完成任务，不输那些独行的强者。」就这样，他抓住机会，报名参加了西风骑士团。想到将来的工作内容将是自己热爱之事，米卡就不那么恐慌了。
米卡报名参加选拔的消息很快传遍整个西风骑士团。「霍夫曼的弟弟也要加入骑士团了！那个会照顾醉鬼的小米卡要入团了！」天真的米卡从没想过自己会成为目光焦点。他紧张得呼吸加速，心跳紊乱，生怕一旦表现不好就会令父亲蒙羞，害哥哥遭受非议，进而导致施密特家名声受损。由于施密特家已有多人入团，为彰显选拔的公平性，骑士团决定提高考核难度，并对民众公开考核过程。考虑到远程途中的实际情况，考核官凯亚出了一系列近乎严苛的考题：穿戴全套盔甲，靠有限补给于限定时间内负重越野至龙脊雪山的半山腰；在没有任何参考信息的情况下，顶着魔物的袭扰重新绘制特定区域的地图…所幸米卡做足了功课，他拼尽全力闯过了最艰难的关卡，成为了三名通过考核的受试者之一。途中，其余两名受试者或多或少得到了米卡的帮助，对米卡来说，他们不是竞争对手而是将来的同僚。大团长法尔伽非常看好这个富有团队意识的新人。他决定将其他两人分别补充给骑兵小队与调查小队，米卡则随他一同前去远征。此外，法尔伽每周都会抽空教导米卡战斗技巧，并为米卡布置各种「作业」。后来，米卡被编入了游击小队。与那位性格特别的队长相处，对于米卡的团队沟通能力也是一种磨练，这可以帮他提早适应精英荟萃的远征队。就这样，加入骑士团后，米卡一边在游击小队执勤，作为前进测绘员在危险地域历练，一边接受法尔伽的提点，不断完善测绘地图之外的能力。老实又年轻的新人米卡逐渐成长，开始变得沉着可靠，只是他自己还没意识到这一点罢了。
得益于长期实战的锤炼，米卡不到两年就成为了游击小队的核心成员，完成的任务不可胜数。计划中的日期很快到来，远征队即将出发。送行宴上，大团长法尔伽明显因米卡右腕的「神之眼」而惊喜，但亲自与米卡比划几下后，他给出了「很棒，但还远远不够」的评价。彼时的米卡尚未理解大团长的话。直到远征队正式出发，深入危险禁区，米卡才逐渐明白大团长究竟将怎样的魔物作为了参考对象。那些难以名状的、游荡着的「东西」，对任何落单的骑士而言都堪称梦魇。前锋们探明前路的进度决定了远征队推进速度。出勤最频繁那段日子，米卡一天只能休息半个小时。前所未有的高压让米卡倍感吃力，何况在未知的危险外，还有着虎视眈眈的另一支势力…某个疲惫的深夜，准备休息的米卡突然收到了另一队前锋的警告：骑士团遭遇了敌情。米卡匆匆抵达现场时，法尔伽早已带着他的得力部下们摆开了战阵。夜幕深处，隐约可见高大士兵构成的人墙，他们无声伫立，似是没有生气的战争机器。而在对方阵线的中央，可见一道漆黑、锐利的身影。对方的面容似乎无法被火光照亮，唯有幽蓝的双目氤氲着摄人心魄的暗芒。在同僚的提醒下，米卡得知了对方的身份——愚人众执行官「队长」，以及直属他的尖兵。西风骑士团的前锋撞上了愚人众的前哨，发生了摩擦，双方的神经都太过敏感，不断申请增援，最终惊动了双方的最高长官。空气中的硝烟味太过浓烈，危机感迅速侵入米卡的脑海，让他四肢麻木，手脚冰凉。米卡不断想象，要是对峙演变成冲突，自己该怎么办…尤其是那位执行官，米卡只觉得，自己根本没可能招架住对方的随手一击。杂乱的念头和沉重的疲惫感让米卡呼吸加速，难以集中注意力。法尔伽却表现得游刃有余，遥遥向对方打了个招呼，提着武器独自走向「队长」。「队长」也示意部下待命，缓慢上前。在双方紧张到极点的情况下，法尔伽与「队长」进行了一番短暂的商谈。随后，漆黑的身影稍稍抬手，愚人众的尖兵们便跟在他身后一同离去，犹如鬼影消散，无声无息。在场的西风骑士们无不长舒一口气，甚至有人止不住战栗。可法尔伽回到骑士团的阵线后，还表现得轻松自在：「好一场偶遇！要不是现在的情况很特别，我还真想找个机会和他切磋两下！」「他不是个固执的家伙，他也明白，在陌生的土地上交战，对我们两边都没好处…」直到此时，米卡才深刻地意识到，自己刚刚踏在了战争的导火索上，好这根导火索并未被引燃。「队长」的强大压迫感、大团长处理危机时的稳重…这场对峙深深刻入了米卡的记忆。他反省良久：虽说自己的实力正在快速提升，但还是差了太多火候，根本没法从容应对这样的局面。不能只满足于为团队献出全力，必须再刻苦一点，变得更加可靠，妥善处理各种意外…
好在之后远征途中米卡再未遇到过分惊险的事，顺利度过了最为艰苦的时期。蒙德「归风佳酿节」期间，米卡带着大团长的信件重返蒙德，回归了游击小队。游击小队的同伴们欣喜之余也倍感惊奇：米卡的实力突飞猛进，原本三名前锋才能完成的任务如今只需他一人就能轻松搞定。考虑到大团长信中曾模糊地提到过愚人众，米卡则是直属大团长的骨干…随着同僚们议论不断，一条奇怪的逻辑链诞生了——「米卡和愚人众交过手！米卡大概和愚人众的精锐交过手！米卡有可能跟着大团长一起对付过愚人众的执行官！」「要不然，米卡怎么会突然变得这么强呢！现在他也是我们的大英雄了，不管什么事都可以拜托他！」实际上，米卡不过是在远征途中得到了充分的历练，其他西风骑士也有不同程度的进步，只不过他们还没归来，无法形成对比罢了。对于这些离谱的传言，米卡不知该怎么去解释，便请教了琴和凯亚。琴谨慎地告知各个小队的负责人，希望大家保持理智，不要传播缺少证据的消息，另外，远征中的许多事宜都属于军事机密，本就应谨慎对待。凯亚则不以为然，还在打趣——西风骑士们多多少少对愚人众有点怨言，「米卡痛揍愚人众」这样的传言，好像对士气有利呢。总之，既然代理团长已经知道这一情况，又没有给别人添麻烦…米卡也就不那么恐慌了。他一如既往地执勤，遇上请求帮助的同僚就尽全力伸出援手。只不过，传闻太夸张，太被别人信任，好像也会带来困扰…最近向米卡借阅新地图、请米卡帮忙维护武器、甚至是蹭一口游击小队行军餐的同僚都变多了。这些同僚好像都想得到「前进测绘员的气势」，让自己像米卡那样快快变强。
米卡随身携带的精巧装置，形如一册厚重的书本。这件装置由米卡与调查小队的技术人员一同开发，关键部件采用了阿贝多最新的炼金术成果——装置内部安置了一本记事簿，可用于记录信息，每张纸页都能被快速拆卸替换，便于直接产出地图。外壳背部的板材中则蚀刻着致密的纹样，通过对纹样注入元素力即可激活背板外的棱形部件，向目标扇区释放探测用「波束」。接收「波束」碰撞目标物后反弹的回波，计算发射与接收的时间差，就能进行相对精准的测距；而不断加快释放「波束」的节奏，增大「波束」的宽度后，即可将一片狭小区域的地形立体地描摹。这一功能可以大大提高绘制地图时的准确度。可惜，一切探测所得的信息和计算过程都需要使用者用脑力来处理。只有原本就对于目标地形极为熟悉，能将平面地图准确记下，并具备极强空间认知力的精英，才能正常运用该功能。因此，能将这件装置顺利运用的前进测绘员，仅有米卡一人，使用的频率也不宜太高。原本计划列装其他小队的改进型设备最终都被储存起来，用来为米卡的装置提供零件。它是米卡作为最优秀的前进测绘员的得力助手与荣誉象征，但米卡从不向其他人提起它的精妙之处。那样的行为在米卡看来就像是一种炫耀，还有可能给阿贝多带去额外的工作，增添不少麻烦…避免为好。
米卡曾经历一次生死攸关的危机。那是在刚刚加入游击小队后不久，米卡接到任务，照常独自行动，前往一片情报失效的区域，重新绘制那里的地形细节。他蹑手蹑脚地踏入废墟，却不慎碰落了断壁上的石块，惊扰了黑暗中的两位深渊法师。烈焰交织，元素的奔流瞬间吞没米卡，像是要将他彻底绞碎，蒸煮成魔物的佳肴。痛苦与慌乱侵入感官，唯有一个念头还留存在米卡的意识中——必须摆脱这些敌人，警告后方的同伴。「就算是游击小队的前辈…遭遇了这种伏击…也会陷入危险！」前进测绘员的职责，正是让同伴避开这样的险境。两位深渊法师拍手叫好，正要让其他潜藏的魔物解除伪装，旋转的长枪就已撕开火幕，漫天冰雾绽放，压制了废墟中的高温。等到深渊法师们回过神来，米卡已经远远逃开，还不忘高声道歉：「对不起！下次我会先敲门，让前辈们和你们堂堂正正对决的！」米卡口中的「下次」很快就到来了，游击小队的主力得到了情报，接踵而至，谨慎地清除了这些伏兵。同僚们讶异地发现，两名深渊法师的元素护罩早已残破不堪。看着米卡右腕光彩璀璨的「神之眼」，他们似乎明白了什么…那一天，游击小队的晚饭格外丰盛，大家都为米卡举杯庆祝，只有米卡本人还惊魂未定，云里雾里。

