## 须弥地理介绍
位于提瓦特大陆中西部的学城之都。同时拥有葱郁雨林与荒芜沙土的奇异国度，无数智慧的果实在这里生长埋葬。无论是穿越丛林踏上学城的台阶，还是深入沙漠挖掘赤土的遗迹，远道而来的旅者都可以在此获取宝贵的智识。### 须弥地点化城郭介绍：林上的化城。智慧的华城属于我们，无明的密林亦然。那宝树上缀满的，是失梦之国的余物。
### 须弥地点禅那园介绍：沉思的花园。花园中播种着无数的花卉，每一朵都要比晶蝶更加绚丽。这是善思之人所蒙许的乐园。
### 须弥地点喀万驿介绍：高墙下的边驿。高大的坚壁抵御了热砂的风暴，也隔绝了知识的恩典。但神明的慧光不是本应普照所有人吗
### 须弥地点奥摩斯港介绍：双树控扼的港湾。贤者的说教何其枯燥，不如斟满花酿的美酒，踏上征服七海的航程。
### 须弥地点须弥城介绍：地上一切智慧的渊薮。在繁枝茂叶的圣树之下，学城的贤者们已遍计所有知识。欢迎来到须弥，寻找答案的旅人。
### 须弥地点无郁稠林介绍：荧光闪烁的巨蕈之林。巨蘑的伞盖构筑幽光的天幕，遮日蔽月，似是谁人培育的乐土，亦或静待生机的园圃。
### 须弥地点水天丛林介绍：雨无尽头的深林。坚实的巨木拔地而起，肆无忌惮地向上生长，也许终有一天得以触碰星辰。但树冠之下，雨从未停过。
### 须弥地点降诸魔山介绍：见证诸魔崩毁的山脉。庞大的机械在山野与绿苔间挤占一席之地，失去光亮后便不再言语。圆形的孔洞似是眼眸，注视历史的变迁。

## 须弥角色介绍，共有13个角色
### 须弥第1个角色：柯莱
#### 柯莱称号：萃念初蘖
#### 柯莱全名/本名：柯莱
#### 柯莱所在国家：须弥
#### 柯莱性别：女
#### 柯莱稀有度：无
#### 柯莱常驻/限定：常驻UP
#### 柯莱元素属性：草元素
#### 柯莱武器类型：弓武器使用
#### 柯莱命之座：薮猫座
#### 柯莱特殊料理：憧憬
#### 柯莱实装日期：2022年08月24日（3.0版本）
#### 柯莱TAG：精通加成、滑翔消耗减少、技能延长
#### 柯莱介绍：活跃于道成林的见习巡林员，热情的言行背后是一颗依旧稍显内向的心。
##### 柯莱圣遗物圣遗物套装:通用：4件套深林的记忆或4件套昔日宗室之仪或4件套教官+任意散件 二命：4件套千岩牢固+任意散件套装推荐理由:「深林的记忆」适合主打草元素伤害的队伍。「深林的记忆」两件套提高柯莱自身的15%草元素伤害，同时四件套效果可以在柯莱的元素战技「拂花偈叶」和元素爆发「猫猫秘宝」命中敌人后降低30%草元素抗性。不同于喜闻乐见的「翠绿之影」四件套，「深林的记忆」四件套的减抗效果在柯莱处于队伍后台时，依然能触发。 「昔日宗室之仪」和「教官」圣遗物套装都是传统的增伤辅助套装。「昔日宗室之仪」四件套效果在柯莱施放元素爆发「猫猫秘宝」后提高全队的攻击力20%，而「教官」四件套效果在柯莱触发元素反应后提高全队120点元素精通。需注意的是，「教官」最高只有四星级别圣遗物，提供属性加成较五星级别圣遗物更少，柯莱自身的伤害输出会大打折扣。 刻皇队的二命柯莱还可以使用「千岩牢固」套装，柯莱的元素爆发冷却长达15秒，而元素战技冷却仅有12秒，利用飞叶迴斜返回后的「新叶」状态，为周身极小范围的敌人附加草元素伤害，对易贴身敌方可更好地与同为12秒轴的刻晴、菲谢尔、钟离配合，进行队伍的快速爆发循环。主词条推荐:【时之沙】元素充能效率 【空之杯】草元素伤害加成 【理之冠】暴击率 或 暴击伤害副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率词条推荐理由:暴击率、暴击伤害、和攻击力百分比是伤害输出角色的传统有效词条，并且柯莱的被动天赋「飞叶迴斜」基于她的攻击力造成草元素伤害。元素战技、元素爆发对于她的挂草能力均有较大的作用，因此对于元素充能也有一定需求。单件圣遗物:无
##### 柯莱武器毕业武器:终末嗟叹之诗冬极白星天空之翼推荐理由:终末嗟叹之诗满级提供608基础攻击力和55.1%元素充能效率，适合柯莱基于她的攻击力造成草元素伤害的被动天赋「飞叶迴斜」。武器特效更能进一步提高全队的元素精通和攻击力，非常适合在多核输出的反应队中使用，如刻皇队。相比终末嗟叹之诗，冬极白星和天空之翼舍弃了辅助能力但强化了柯莱个人的伤害，同时副属性都是高贵的暴击率。天空之翼的武器特效提供暴击伤害加成和基于柯莱攻击力的小范围物理伤害，而冬极白星的武器特效提高柯莱元素战技「拂花偈叶」和元素爆发「猫猫秘宝」的伤害的同时大幅提高她的攻击力。可选武器:落霞曚云之月暗巷猎手推荐理由:这三把都是满级时提供565基础攻击力的弓。落霞是2.7版本活动「危途疑踪」获取的武器，副属性是30.6%元素充能效率，并且武器特效也是伤害提升，即使柯莱处于后台也依然生效，综合性能优秀。曚云之月副属性为27.6%攻击力，武器特效仅提升元素爆发「猫猫秘宝」的伤害，并且受限于队友都是高能量角色。暗巷猎手副属性也是27.6%攻击力，对处于后台的柯莱造成的伤害有提升。可选武器:绝弦风花之颂推荐理由:绝弦和风花之颂都是满级时提供510基础攻击力和165元素精通的弓。绝弦的武器特效简单粗暴的提高柯莱元素战技「拂花偈叶」和元素爆发「猫猫秘宝」的伤害，而风花之颂的武器特效则简单粗暴的提高柯莱的攻击力，两者副属性精通可提高蔓激化反应伤害。可选武器:西风猎弓祭礼弓推荐理由:战术武器。西风猎弓是辅助通用武器，可为全队恢复能量，装备西风猎弓的柯莱推荐主词条为暴击率的「理之冠」，不过需注意的是，西风猎弓产生能量颗粒的武器特效仅在装备此弓的角色处于前台时才能触发。祭礼弓武器特效为元素战技造成伤害后有几率立刻冷却完毕。柯莱的元素战技「拂花偈叶」有多段伤害，较易触发祭礼，且所投掷的飞镖有独立的草元素附着CD，在绽放队使用祭礼弓可快速产生多枚草原核，提供较高的爆发输出能力。不推荐武器:神射手之誓不推荐理由:柯莱在其角色立绘中手持的弓，劲大。
#### 柯莱背景故事：「乐于助人」、「阳光善良」、「热情洋溢」…在化城郭内外稍加了解，就能听到人们对这位见习巡林员的称赞。只要身体允许，无论学业如何繁忙，柯莱都不会怠慢巡林工作，更不吝于向各色行人伸出饱含热情的援手。只是如此热诚积极的柯莱，似乎也有着不愿为人所知的过往与心事。假如在她经常巡逻的林间，发现贴满奇怪字条的树洞，或是类似碎碎念的声响…无论看到听到了什么，还请善解人意地绕道而行，权当作兰那罗开的小小玩笑。毕竟有些琐事，是只能说与树洞听的——至少目前还是。
如果说文字是智慧的载体，那么识字毫无疑问是求学的起点。而柯莱，似乎刚刚抵达知识之峰的山脚。她初至化城郭时，就连一向快言快语的提纳里也面露犹豫之色，再三询问那位大风纪官是不是走错了门，自己现阶段还没有开学前班的打算。几经波折，柯莱才拜入老师门下。为了提高柯莱的识字量，提纳里搜罗了各类书籍文献，希望柯莱能通过广泛阅读掌握生词新字。除去儿童用提瓦特识字大全和叫人头大却不得不读的学科论文，柯莱最常读的书是蒙德的童话绘本。原因无他——童书的字少配图多，即便不认识字也能看图猜个大概。不过，只读童书显然无法跟上教学的进程，于是，等到识字量稍涨，柯莱便开始物色新的课外读物。听偶尔路过道成林的旅人们说，稻妻有种名叫「轻小说」的书籍，内容比论文易懂，插画比童书略少，正是拿来过渡的好选择。更重要的是，据说「轻小说」情节往往令人手不释卷，许多读者一拿到书，不惜熬夜也要当天读完。这对每晚强振精神才能坚持苦读的柯莱而言，非常值得一试。某日巡林结束，柯莱捧着新一卷《鬼武道》兴高采烈地跑回宿舍，迫不及待地开始挑灯夜读——那一晚她也确实没睡着。「封印之力！」、「孤高复仇者！」、「离我远点才是上策！」、「众神的恩宠与我无缘！」…——柯莱把头闷在被子里翻来覆去一整夜，都没能从这些字句里缓过劲来。
提瓦特有句俗语，来源已不可考，多用于描述羞惭难当的心境：「——真想找个树洞钻进去。」柯莱在林中一边踱步，一边念叨刚从书上学来的句子。回到须弥前，她曾向一位朋友许下诺言，发誓要学会精妙的医术，将来去救治更多与她一样深陷病痛与绝望的人。然而许下愿望只需一时热情，实现愿望却要历经多年苦读。就在刚刚结束的测试里，柯莱再次撞上了现实与愿望间的壁垒。「这种事情…实在没办法跟安柏说啊。」而且，眼下要是想给故友写信，还必须请师父代笔。考得不好想找人倾诉之类的事，在师父面前又怎么说得出口？好巧不巧恰逢其会，一个一人大小的树洞出现在巡林路线上，巧得像是神明刚好垂听到了柯莱的碎碎念。「不不，虽然童话书里也写过跟兰那罗倾诉的事，但我早就过了那个年纪了…啊，不过，周围没什么人…」回过神来，柯莱已经抱头蹲坐在树洞里。黑暗仿佛坚实的堡垒，将种种现实压力隔绝在外。柯莱性格内向，很难做到八面玲珑。尽管她想模仿安柏成为阳光的人，也实在没法视困顿与落寞为无物。苦恼的柯莱对树洞说了许多话，暴风骤雨般，把回须弥后积压的一切压力都吐了个干净。「柯莱那家伙，又到那一带去巡逻了吗？」几天后，提纳里看着柯莱近日频繁往返的巡林路线，又看了看她进步明显的试卷，陷入沉思。「是在树林里找到了提升成绩的办法？嗯，也好，那就让其他巡林员走别的路线，暂时不打扰她了。」
如果能忽略笔试，柯莱的成绩还是很不错的，尤其在「野外生存」方面。须弥丛林不乏毒物野兽之类的危险，种种突发情况更叫人防不胜防。想要胜任巡林员的工作，必须多做准备。柯莱在这方面很有心得。她接触书本知识较晚，书面成绩不如同行，但实践能力极强，又有奇思妙想。把带刺的藤蔓缠在靴上增强抓地力、利用捣碎的毒蕈汁制作捕兽陷阱…这些点子确保了她能安全往返于丛林内外，顺利带出那些迷失于林间、误食了毒物，又或被野兽撞伤的倒霉蛋。每位被柯莱亲手救起的行人都对她奇异的求生技巧啧啧称奇。此外，人们也感动于她的善良和热情。危险环伺也好，饮食短缺也好，即使被救助者情绪失控、歇斯底里，柯莱仍会以太阳般的温暖包容一切。她从不在乎自己是否伤痕累累，是否饥肠辘辘，只是想帮助他人。唯一让人难以接受的，大概只有柯莱在危急时用来充饥的食谱：只要能补充体力，别说是碾碎的墩墩桃核，连萤火虫都得去了头咽下肚。人们遇见她，难免好奇这位见习巡林员的过往。——究竟是怎样的经历，才能让一名稚气未脱的少女，视荒原旷野如旧居故土？
返回须弥之前，柯莱流浪了很久。流浪与旅行的不同，在于只知起点而不知终点。她的流浪从一间被焚烧殆尽的废墟开始，又或更早，从她身染恶疾的那一刻就已经开始，并且，注定是一场延伸向黑暗的无垠噩梦。与她一起逃离废墟的同伴，或失离于漫天的风沙狂卷，或倒在魔神残渣的折磨侵蚀。身负病恙与诅咒，他们无处栖身，唯有求助于无人的丛林与原野。大自然仁慈又残酷，不会因他们染疾而拒绝馈赠，也不会因他们呼唤就予取予求。越来越多同伴倒下，他们留下的教训教会了后来者如何在危境中挣扎求生。而在最后一名同伴倒下时，柯莱学会的是——不再向任何人伸手。那时她们背靠峭壁，疲于奔命，身后传来野兽穷追不舍的嘶吼。不知是因为通路狭窄还是另有原因，柯莱被仅余的同伴撞到，不慎跌落山道。万幸慌乱中她抓住了峭壁旁细弱的树枝，跟着伸出另一只手，高声呼救。可那位同伴仅仅是向她投来复杂的眼神，就毫不犹豫地选择了独自逃走。那个人没能走出多远。野兽的嘶吼比逃离的脚步声更快，几乎是呼啸着掠过。捕食本能让野兽无暇顾及崖下瑟瑟发抖的柯莱。柯莱悄悄缩回手，紧紧抓住随时可能断裂的树枝，直到头顶所有声音都平息下来。野兽的吼声与同行者的惨叫都已消失。她没办法憎恨一起逃亡的同伴。如果交换立场，她也不敢保证自己就一定能做出不同的选择。此时此刻，只有一个念头留在柯莱脑中。施救也好，求救也好——「我已经不会再向任何人伸出手了。」
柯莱再一次触碰他人的手，是在某年蒙德羽球节期间。城里张灯结彩，街头人声鼎沸。夜幕织向天陲，舞台气氛正酣。火红的少女自说自话地拉起她的手，离开狭小的木箱，挤入人群。人们围在一起，为套圈、弹弓之类简单幼稚的比赛喝彩叫好。柯莱一度感到无法理解。这些小游戏玩得再好，又能在城外猎到多少食物呢？可同行的少女却以极大热情投入其中，为每一次胜利欢呼雀跃，将到手的奖品分发给孩童们。柯莱不明白。假如不是为了奖励，为什么还要参加这些活动？难道，其中真会有什么乐趣吗？她偷偷溜到角落，拿起弹弓小试身手——结果，十多发里有一发碰到了靶子边缘。「中了！」柯莱兴冲冲地转过头，「喂！你快看…」这时她才发现自己沉迷其中已经过去了很长时间，红衣少女早已离开。后来的日子里，柯莱越发投入练习，逐渐听熟了引弦与掷镖的声音。她练了很长时间，直到十多发里罕有一发落空。每次拉动弓弦，柯莱总会想起那天夜里第一次击中目标的激动。还有那位少女拉起她跑向人群时，手心如暖阳般的温度。
成长，就是战胜过去不成熟的自己。柯莱经常帮化城郭的孩子缝补玩具，巡林队同僚们偶尔也会请她帮忙处理被树杈划破的衣物。话虽如此，柯莱倒也不是生来就擅长手工活。相反，她第一次缝东西的情况糟到了极点。那时柯莱即将离开蒙德，临走前特意将补好的旧衣裳交给丽莎，希望她代为转交给原主人安柏。缝是缝了，可歪扭如蚯蚓的针脚爬满整件衣服，恐怕以后都没法穿出去见人。她不知道丽莎会不会笑话她或是批评她。出乎意料，丽莎只是牵起柯莱藏在背后的手，细心地替她包扎。她完全不为柯莱指尖深浅不一的扎伤感到惊讶，只是说：「像把钩钩果当成皮球拍了一晚上呢。」「以后在须弥求学可不要这么心急啊，小柯莱。」丽莎笑道，「凡事总有第一次，学会适应初次上手的困难才是成长的意义。」柯莱忍不住红了脸。她还没完全学会如何接受他人的善意。但她还是个孩子，孩子总会成长。对世界绝望的孩子重新拾起希望，不擅长弹弓的孩子逐渐学会瞄准。把自己扎得伤痕累累的孩子，也会慢慢长成其他孩子眼中心灵手巧的榜样。化城郭内，孩子们叽叽喳喳地围在柯莱身边，眼中闪着羡慕的光。「手真巧，好漂亮的猫！」「柯莱姐姐，它有名字吗？」柯莱高高捧起那只做工精致、针脚细密的玩偶猫，脸上难得浮起一抹自豪。「它的名字就叫——『柯里安巴』！」
大雨如注，落石与泥沙阻断了柯莱的归途。柯莱在山崖下燃起篝火，试图温暖身旁止不住发抖的女孩。这片河谷离她日常巡逻的林地足有一日的路程。如果只有她一个人，冒雨回去也不是不可能。但要再带上一名在林中迷失多时，饥寒交迫的孩子，就不是现在的柯莱力所能及的了。女孩小脸苍白，额头滚烫，嘴里含糊地念叨着妈妈。柯莱还记得孩子的母亲，她在化城郭焦急又绝望地寻求帮助——那似曾相识的神情，像是期盼着受苦的不是女儿而是自己。她们随商队出行路过河谷，扎营休息时女儿贪玩跑开，误入深林。商队发现孩子走失立刻全力搜救，却还是一无所获。无奈之下，母亲只得返回化城郭求救。最近提纳里带着各位巡林员前辈到城内议事，眼下情况之危急，已不容柯莱等师父返回。大雨冲刷之下，搜救犬也无法仰赖。她抄起行囊弓箭，只身前往林中。与此同时，潜藏在雷鸣与落雨声中的野兽的低吼，逐渐近了。柯莱忍不住想起一些烦心往事。最不愿面对的回忆，在此刻涌上心头。雨过天明，接到消息的提纳里丝毫没有停歇，匆忙赶来。山崖下一路都是打斗的痕迹，远处倒着几头猛兽，柯莱与女孩则依偎着彼此的肩头安然睡着。提纳里心弦一紧。他很清楚，此前的柯莱并没有这般身手——除非她引动了不该动用的力量。这无异于饮鸩止渴，还会加重柯莱的病情，必须快些联系大风纪官…提纳里的脚步声惊醒了柯莱。她连忙比划手势，请师父小声些，不要吵醒身边女孩。提纳里忧心地查看她的情况：「柯莱…你是不是…」柯莱摇摇头，随后抬起手，松开紧攥了一夜的拳头。「师父，我变强了哦！我不会让大家的努力就这么白费——从今天起，由我来保护大家。」一枚神之眼，在她手中安静地绽放着光芒。


### 须弥第2个角色：提纳里
#### 提纳里称号：浅蔚轻行
#### 提纳里全名/本名：提纳里
#### 提纳里所在国家：须弥
#### 提纳里性别：男
#### 提纳里稀有度：无
#### 提纳里常驻/限定：常驻UP
#### 提纳里元素属性：草元素
#### 提纳里武器类型：弓武器使用
#### 提纳里命之座：郭狐座
#### 提纳里特殊料理：巡林官精选
#### 提纳里实装日期：2022年08月24日（3.0版本）
#### 提纳里TAG：嘲讽、精通加成、特产探索、自身伤害提升
#### 提纳里介绍：精通植物学的少年学者，现于道成林任巡林官一职。直率热忱，擅长教导脑瓜糊涂的人。
##### 提纳里圣遗物圣遗物套装:4件套饰金之梦或4件套流浪大地的乐团+任意散件 4件套深林的记忆+任意散件套装推荐理由:提纳里的被动天赋「诸叶辨通」会使他的重击与元素爆发「造生缠藤箭」造成的伤害基于他的元素精通至多提升60%，而「饰金之梦」和「流浪大地的乐团」二件套效果都是提升80点元素精通，这两套圣遗物适用于队伍中有另一位角色装备「深林的记忆」四件套的场合，比如 柯莱 、 纳西妲 、或 钟离 。「饰金之梦」四件套效果在触发元素反应后的8秒内根据队伍内其他角色的元素类型，提升提纳里的攻击力或者元素精通，即使提纳里处于后台依然可以触发。「饰金之梦」套装的理论伤害输出最高，但受限于队伍组成必须主打元素反应；并且由于是3.0版本的新圣遗物套装，需要重新花费资源刷取，无法提前积累。提纳里作为拥有二段蓄力射击的角色（另一位是 甘雨 )，「流浪大地的乐团」四件套效果可以无条件提升提纳里造成的蓄力射击伤害，不受队伍是否打元素反应的限制。「流浪大地的乐团」套装作为早期实装的圣遗物，后续又可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「流浪大地的乐团」圣遗物，可以提前积累。 对于队伍中没有任何人装备「深林的记忆」四件套的场合，提纳里应该自己装备「深林的记忆」四件套。该套装两件套效果提供15%草元素伤害加成，同时四件套效果可以在提纳里的元素战技「识果种雷」和元素爆发「造生缠藤箭」命中敌人后降低30%草元素抗性。主词条推荐:【时之沙】元素精通 或 攻击力百分比 【空之杯】草元素伤害加成 【理之冠】暴击率 或 暴击伤害副词条推荐:暴击率/暴击伤害 > 攻击力百分比/元素精通 > 元素充能效率词条推荐理由:暴击率、暴击伤害、和攻击力百分比是伤害输出角色的传统有效词条。因为提纳里的被动天赋「诸叶辨通」会使他的重击与元素爆发「造生缠藤箭」造成的伤害基于他的元素精通至多提升60%，所以元素精通也能提高他的伤害输出，尤其装备了五星弓箭猎人之径的时候。单件圣遗物:无
##### 提纳里武器毕业武器:猎人之径推荐理由:提纳里的五星毕业武器，武器特效契合提纳里。猎人之径满级提供44.1%暴击率，精炼1级时提供12%全元素伤害加成的同时并在蓄力射击命中敌人后基于元素精通的160%提高蓄力射击的伤害。装备该武器的提纳里首选主词条为“元素精通”的「时之沙」圣遗物部位。可选武器:若水冬极白星飞雷之弦振天空之翼阿莫斯之弓推荐理由:若水的满级副属性提供高达88.2%的暴击伤害加成，武器特效也是简单粗暴的增伤，唯一的条件限制是要求提纳里周围存在敌人时才可生效（生效范围近似于 班尼特 的元素爆发「美妙旅程」的作用范围）。 冬极白星满级副属性提供33.1%暴击率加成，武器特效在提纳里施放普通攻击、重击、元素战技、元素爆发后提升他的攻击力。 飞雷之弦振满级副属性提供66.2%暴击伤害，武器特效在精炼1级时提供20%攻击力。 天空之翼满级副属性提供22.1%暴击率，武器特效提供暴击伤害加成和额外的物理伤害，非常泛用。 阿莫斯之弓直接提升蓄力射击伤害，对提纳里的二段蓄力射击「花筥箭」的伤害加成大。可选武器:苍翠猎弓暗巷猎手弹弓推荐理由:提纳里的重击与元素爆发均有较高的输出占比，因此四星武器中首选以下两把不限制伤害类型的武器：苍翠猎弓和暗巷猎手。 其中苍翠猎弓副属性27.6%暴击率是在攻击力和元素精通稀释严重的情况下提纳里最需要的属性。武器特效产生小幅的聚怪效果，通常当作添头即可，无需进一步精炼。这把弓的外观甚至比猎人之径更配提纳里。 暗巷猎手特效可随角色在后台的时间提高角色造成的伤害，并在角色处于前台超过4秒时逐渐掉层。提纳里作为一个前台输出时间较短的速切爆发角色，即使站场超过4秒轻微掉层，仍然能够维持比较高的平均被动层数。该武器提供的攻击力在激化反应中收益稀释严重，而被动提供的增伤则是激化反应最为稀缺的属性，因此需要高精炼使用。 提纳里的技能倍率偏低，伤害主要依赖于蔓激化反应，因此弹弓的低白值对提纳里伤害影响不大，而弹弓高额的暴击率加成则可以大幅度降低面板成型压力。同时近距离射击时首箭可以轻松吃到弹弓带来的60%伤害加成，这个伤害加成同样也能加成此次重击产生的蔓激化反应。虽然分裂箭会受到弹弓debuff的影响减少10%伤害，但弹弓优秀的面板以及吃到正面效果的首箭能很好地弥补后续吃到debuff的分裂箭造成的伤害下降。性价比极高的武器。可选武器:绝弦曚云之月破魔之弓王下近侍鹮穿之喙风花之颂推荐理由:此栏武器由于不同的原因可作为次选方案：绝弦、曚云之月不加成重击，破魔之弓不加成元素爆发，王下近侍、鹮穿之喙、风花之颂仅提供蔓激化反应中容易稀释的元素精通或者攻击力。不推荐武器:无不推荐理由:无
#### 提纳里背景故事：途经道成林一带的人有时会遇见一位特别的巡林官。他有着大大的耳朵、长长的尾巴和稍显稚嫩的面庞。若不细看，没准会将他当成某种林子里的珍稀小动物。但只要和他接触过，人们就会发现他说起话来干脆利落，十分稳健。「请等一下。看你的装备，应该是要前往须弥城的行商吧？方向不对，回来回来！」「喏，扭过头去，看那边。枝叶密集，湿气更重，怎么看都不是通往城镇的大路吧。」「哎哟，水袋怎么是空的？」「拿来，我分你一点。不要以为在雨林里就不用准备干净的饮用水了。」「在野外乱喝的话，没准一觉醒来就躺在城里的『健康之家』了喔？」「当然，如果这个才是你计划中的『行进路线』，那算你有想法。」一连串指挥下来，还没等回过神，这位迷路的朋友就已经被安排妥当了。「那个…非常感谢！但、但…请问您是…？」看着不知所措到对着矮自己一头的巡林官连连行礼的旅行商人，同行的巡林队员终于忍不住笑出声来。「噗噗…咳。这位啊，是我们的大…呃，提纳里巡林官大人。」
除了最基本的雨林维护外，巡林队往往还会遇到许许多多人为造成的麻烦：被肆意占用的营地，破坏植被搭建的窝棚，还有会成为污染源的生活垃圾堆，未完全熄灭的篝火灰…针对这些情况，除了解决眼前的问题之外，还必须对它们的始作俑者进行一番苦口婆心的劝导，然而这些规劝有时并不能准确地传达。这一情况在提纳里加入巡林队后有了明显的改善。一部分是因为提纳里自带学者风范，会底气十足、毫不客气地「教训」那些惹乱子的家伙。更重要的是，在教训对方的过程中，提纳里确实将正确的做法和相关的缘由用最能让对方听懂的方式传达到位了。在提纳里看来，这些野外生存指南也是知识的一种，而想让大家接受知识是要讲究技巧的。直白地点明对方的错误与其中的利害关系，比干巴巴地输出建议要有用多了。也许正因如此，提纳里对教令院推行的「虚空终端」颇有微词。知识本应是属于所有生灵的宝藏，应当被对它们产生好奇的人热情拥抱，而不是沦为被限制分配的纯粹生存工具。遗憾的是，提纳里作为一名年轻学者，并没有与教令院抗衡的能力，目前也只能在有限的范围内做自己能做到的努力。并且与此同时，现实也并不总能达到理想的状态——所以大家在道成林中，还是会经常碰见被提纳里劈头盖脸教训的倒霉蛋。
提纳里初至化城郭时还只是巡林队中的普通一员，与其他巡林官别无二致。「比起参加教令院里那些神叨叨的『大项目』，还不如用自己的所知所学切实地改善雨林环境。」——这是提纳里一从阿弥利多学院毕业就离开教令院加入巡林队时的初心。然而刚入队几日，他便发现了巡林队中也存在不少问题。虽然队员们都有着保护雨林的热诚之心，但整个队伍缺乏合理的组织安排和科学严谨的工作指导。哎哟，想要做出改变注定会遇到困难，但放任不管可不是提纳里的作风。于是行动力超强的提纳里立即着手改善这一现状。建立科学的巡林日志，按照每个人的长处分配任务，定期进行队员们的博物学培训…在巡林队的积极配合下，很快，道成林的巡林效率越来越高，尤其是化城郭区域，变得井井有条。自然而然地，在巡林队员们的眼中，这位博学多识的行动派学者便成了他们的「老大」。于是有一天，提纳里发现同伴们对他的称呼变了——「大巡林官！今天的日志写好了，请你核验。」「大巡林官！我在离渡谷附近捡到了一个包裹，放在失物招领处了哦。」「糟糕，萨古跑哪去了…大巡林官，你今天有见过它吗？」一开始只当是他们口误，但次数多了之后，提纳里眉头紧皱起来。「我们这有『大巡林官』这个职称吗？…啊？是效仿了『大风纪官』的叫法？」…总之，略去过程，在提纳里的坚持下，大家对他的称呼又变回了「巡林官大人」、「师父」或者「提纳里先生」。「『大巡林官』听起来可太厉害了，我承受不起啊。」这是提纳里说出来的部分原因。「可怕，想起了某人讲过的『大风纪官与大风机关』的冷笑话…」这是提纳里没有说出口的另一部分原因。
曾有一度，林中某种颜色鲜艳的花卉受到了须弥人的青睐，许多人都喜欢将它买来装点房间，慢慢地竟成了一种流行。但是很遗憾，这种花一旦离开雨林就很难存活，即使摘下来也只能维持一两天的新鲜。不新鲜的花没过多久就被废弃，成为堆在地上的腐坏物，无论谁看了都会觉得惋惜。这样下去肯定是不行的。不仅是垃圾和污染的问题，长此以往也会有破坏雨林生态的风险。然而就在巡林队的大家正为此发愁的时候，提纳里却向城里卖花的摊贩提供了一份合作方案：巡林队会派人帮助摊主采集鲜花，不收任何费用；但与此同时，摊主需要增加一项服务，告知每位来买花的人，第二日如果在鲜花残败前退回，可以领取一张收据，三天后凭此收据，可以在摊主这里兑换一份干花装饰。干花装饰当然是由提纳里负责指导巡林队员制作提供；至于其中的手工费嘛，是否付钱、付多少钱都由买花的人自主决定，就像义卖一样。这些钱除了一部分会分给店主作为回收残花的辛苦费，剩下的则会成为巡林队维护雨林的经费。合作进行得十分顺利：摊主省去了深入雨林找花采花的麻烦，还增加了收入；巡林队用科学的方案控制了采摘花朵的过程和数量，也同时获得了额外的经费；付钱买花的人不仅获得了短时间内的鲜花陪伴，还能拿到一份可以长久保存的纪念品。结果很圆满，但巡林队中仍有人不解：「为什么不一开始就禁止采摘这种花呢？难道这不是更简单的办法吗？」提纳里听到这样的疑问后连连摇头，耳朵直晃。「不能这样简单计算。如果下达强制的要求，就会变得像死板的老师教大家做事一样，不但得不到人们的理解，甚至会引起逆反心理。」「到时候，就算不在乎巡林队的风评，光是处理违规偷花的人就够我们忙的了！」「而且流行的趋势是会变的，不用担心，过不了多久人们就会将注意力转移到别处去了。」这番话非常务实，立即得到了巡林队员们的认可，尤其是柯莱的头点得最为用力。「用师父教的办法做的干花饰品，在孩子们中也很受欢迎呢！」
提纳里的同族因为数量稀少又行踪不定，通常给人留下孤僻避世的印象。但提纳里的情况似乎不太一样。他虽然潜心学术研究，并未费心经营人际关系，却阴差阳错地结识了不少同伴。提纳里早年在教令院求学时因为成绩优异，常有不少学生找他请教课题。等研讨结束，往往伴随着合影留念的请求。提纳里对此略有不解，但还是一一答应了。因此「提纳里什么都会，还很好说话！」的印象便传播开来，使得更多的人竞相拜访，就连其他学院的学生也来找他合作。直到有一天，这样的「受欢迎」吸引到了大风纪官赛诺的注意——拉帮结派、组建势力…这可是学术腐败的先兆之一！然而经过长期的暗中跟踪与观察，赛诺发现提纳里只是因为过于「好心」，才经常被其他人找上门来。而提纳里本人却只将心思放在学术上面，对其他人的拉拢不甚热心。哪怕答应了个别合作请求，也只是基于研究方面的最优考虑。最终，赛诺得出以下结论：「这是一名正直可靠的人才，绝无可能沾染学术腐败。警报解除。」也许正是因为留下了这种纯粹的印象，一向有意远离知识与学者的大风纪官也放下戒备，在日后的接触中与提纳里成为了朋友。如此种种因缘的积累，为提纳里接纳之后的新伙伴奠定了基础——「这个小姑娘…名字是叫『柯莱』吗？」「不识字也没关系，打起精神来。每个人在学习新东西的时候都是从无到有的，你与其他人并无不同。」「第一堂课就从拼写你的名字开始，如何？」
喜欢做研究的人，无论是否乐在其中，对未知的好奇心都是相似的。提纳里也不例外，并且这份好奇心似乎与生俱来。在同龄的孩子们还在阅读童话故事的时候，提纳里已经在翻箱倒柜地搜罗父母的学术书籍了。从研究昆虫的爸爸那里借来了通识课本，又从身为古生物学家的妈妈那里偷拿了化石图案的画片…就这样，小小的提纳里一边抱着自己尾巴，一边将大量看得懂或者看不懂的知识收入脑中。但渐渐地，提纳里发现，当自己知道的东西变多时，想要了解的未知也更多了。例如，为什么其他人不像自己的家族一样，有着这样的耳朵和尾巴呢？在翻遍了能在家里找到的古书后，提纳里找到了一份祖辈留下的手稿，内容有关「巴螺迦修那」。记录称，巴螺迦修那曾是赤王麾下的种族，生活在广阔的沙漠之中，多数拥有浅色的皮毛和便于散热的巨大耳廓。后来灾难降临，赤王的国度因其覆灭，巴螺迦修那则受到了草神的恩惠才得以存活，皮毛也变成了绿色。「…值得一提的是，『巴螺迦修那』按照记载来看虽然更像狐族，但名字的含义却是『沙漠的大狗』。」「听我那些和森林关系密切的人类朋友传述，一种叫『兰那罗』的小东西声称为『巴螺迦修那』这一命名负责。」「天哪！」看到这里的小提纳里甚是惊讶，「原来我是『沙漠的大狗』！」确切地讲，其实是提纳里的祖先因为和巴螺迦修那共同生活，才因为共生关系留下了这样的血脉。但在兴奋的小孩子眼中，这不重要。提纳里马上要求爸爸在接下来的沙漠考察中带上自己——「沙漠的大狗」要回沙漠去看看！然而结局出乎意料。还没走进沙漠几米，提纳里就晒晕了头，被立即送回了雨林。「天哪。」在树屋中恢复后的小提纳里非常悲伤，「『沙漠的大狗』在我这代退化了。」时隔多年，懵懂的小孩已成长为一名可靠的学者，这段往事也成为了过去的笑谈。现在的提纳里，不仅知道了为何名为「兰那罗」的小东西会进行如此命名，也知道了自己为何容易在沙漠中热昏头。前者很简单。狐狸和狗在生物学上同为犬科，起这个名字的兰那罗也许特别有文化。至于后者的原因…虽然不太想承认，但大概就是当时摸着自己头的爸爸笑着说的那样——「这孩子的毛发绿得发黑，一定很难承受沙漠的热量吧！」
小提纳里在雨林里独自探险的时候，会随身携带一个放大镜。那是妈妈送给他的礼物，轻便，简洁，一看就是适合小孩子使用的工具。「你的耳朵已经能帮你听到很——远的声音了，那么就让这个放大镜来帮你看到更小的东西吧！」于是提纳里就用这个放大镜，看到了叶片背后的绒毛，看到了蝴蝶翅膀的鳞粉，看到了雨林蛇行的痕迹…又靠着这一点一滴的观察、积累与思考，被教令院最大的阿弥利多学院提前录取，跟随生论派的贤者大人开启正式的学术之旅。提纳里把因频繁使用而遍布磨痕的放大镜放在了崭新的教令院邀请函上，托腮思考了好一会儿。最终，他小心地将这个陪伴了他整个童年的放大镜改造成了一件可以装饰在衣服上的饰品。他知道加入教令院后，自己会读更深奥的书，接触更精妙的器具，这个只够初学者使用的陈旧放大镜已经不再有用武之地。但它永远是自己探求知识的启蒙伙伴，也将继续陪自己看向更广阔的天地。
在教令院，无论是求学或者就职，都不可避免地需要参与各种各样的学术会议。站在讲堂上的人侃侃而谈，与会的听众热情捧场，这是在学术会议中通常能够看到的景象。但严格来讲，在对广阔的知识之海进行探究时，渺小的求知者又怎么会永远不出差错呢？就在一场提纳里参加的会议上，一名学者的演讲中出现了与提纳里所知不符的内容。那时的提纳里还只是一名旁听的学生，他下意识地环顾四周，周围的同窗和老师们却都没有反应。该如何是好？也许大家都听出了问题，却碍于面子不会当众讲出。又或者这个问题只有自己发现，若不说明也许会造成错误知识的传播…但提纳里在短暂的犹豫之后，还是坚定了自己的想法。身份和场景的阻碍虽然近在眼前，但对于知识的严谨态度还是占了上风。知识就像夜空中闪耀的星辰，不会被任何事物撼动。怀揣这样的想法，提纳里举起手来——「抱歉，请允许我打断一下…」听到场下传来稚嫩的声音，台上的学者有些惊讶，但很快就反应过来，请提纳里进行了说明。事实证明，提纳里的做法是正确的。演讲的学者在了解了足够的信息后，坦然接受了提纳里的指正。在聆听完他们的对话之后，其他一些与会师生也参与了发言，为这次会议研讨的课题引出了新的研究方向。提纳里甚至还在讨论的过程中收到了一些知名学者的名片。事情告一段落后，提纳里在心中长舒了一口气。真幸运…哦不，或者说真开心，与自己一同研讨学术的人都是认真对待知识的人。这时的提纳里还没想到，更让自己觉得幸运和开心的事情还在后面。会议结束后，提纳里从观众席起身时，听到了一声清脆的响动：「咣当！」——正是一颗神之眼从衣间滑落到座椅上的声音。


### 须弥第3个角色：多莉
#### 多莉称号：梦园藏金
#### 多莉全名/本名：多莉·桑歌玛哈巴依
#### 多莉所在国家：须弥
#### 多莉性别：女
#### 多莉稀有度：无
#### 多莉常驻/限定：常驻UP
#### 多莉元素属性：雷元素
#### 多莉武器类型：双手剑武器使用
#### 多莉命之座：神灯座
#### 多莉特殊料理：摩拉急速来
#### 多莉实装日期：2022年09月09日（3.0版本）
#### 多莉TAG：治疗、能量回复、炼金返还、自身附魔
#### 多莉介绍：神出鬼没的旅行百货商人，最喜欢亮闪闪的摩拉。
##### 多莉圣遗物圣遗物套装:通用：2件套绝缘之旗印+2件套千岩牢固或2件套被怜爱的少女+任意散件 增伤：4件套昔日宗室之仪+任意散件 充能：4件套流放者+任意散件套装推荐理由:多莉作为辅助角色，她的作用主要来自元素爆发「卡萨扎莱宫的无微不至」的治疗和充能能力，治疗效果基于她的生命值上限。但是元素爆发「卡萨扎莱宫的无微不至」需求80点元素能量，有一定的充能压力，因此可以用「绝缘之旗印」两件套搭配「千岩牢固」两件套或「被怜爱的少女」两件套。当队伍中的伤害输出角色受攻击力加成较高时，也可以选用传统的「昔日宗室之仪」四件套，增强多莉的辅助能力。此外「流放者」四件套可进一步增强多莉的充能能力，可为站场主C提供媲美雷电将军的能量回复水平。但作为最高只有四星级别的圣遗物套装，仅限生存压力不大，但是主C充能压力很大的场合使用，最好搭配西风大剑和主词条为暴击率的「理之冠」部位进一步强化充能辅助能力。主词条推荐:【时之沙】元素充能效率 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】治疗加成 或 暴击率（仅限装备西风大剑时）副词条推荐:元素充能效率（满足循环前）> 生命值百分比 >= 暴击率（仅限装备西风大剑时）词条推荐理由:多莉的元素爆发「卡萨扎莱宫的无微不至」需求80点元素能量，应优先保证其充能循环；该技能的治疗效果基于她的生命值上限，所以生命值百分比也是有效词条。此外，多莉的被动天赋「利上加利」可以让元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」和分裂出的售后服务弹命中敌人时，基于多莉的元素充能效率额外恢复能量。西风大剑的特效可以在暴击后产生能量颗粒，多莉需要有适当的暴击率确保触发武器特效。单件圣遗物:无
##### 多莉武器毕业武器:西风大剑推荐理由:截至3.0版本，西风大剑拥有双手剑里最高的元素充能效率，并且武器特效可以在造成暴击后产生能量颗粒，帮助多莉自身能量回转的同时还能强化多莉为前台充能的辅助能力。多莉的元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」能造成多段伤害，使得造成暴击的机会增加。此外，不算多莉的被动天赋「披沙沥金」带来的冷却时间缩短效果，元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」的冷却时间为9秒，精炼等级3级西风大剑的武器特效冷却时间也为9秒。可选武器:桂木斩长正祭礼大剑推荐理由:截至3.0版本，桂木斩长正拥有双手剑里第二高的元素充能效率，该武器锻造易得。武器特效在多莉的元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」命中敌人后流失3点元素能量，但之后恢复更多能量。需注意的是，即使多莉已清空元素能量，施放元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」依然可以得到武器特效带来的元素能量恢复，所以装备桂木斩长正的多莉应先施放元素爆发「卡萨扎莱宫的无微不至」清空元素能量。 祭礼大剑满级提供30.6元素充能效率。在多莉的元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」命中敌人后有几率重置元素战技（两枚售后服务弹也计算，故几乎必定触发），多莉天赋「利上加利」可在元素战技命中时提供额外的能量回复，连续施放两次元素战技的回能水平足以弥补祭礼大剑副词条较少的元素充能效率，但会占用输出角色宝贵的站场时间。 以上两把充能武器对于多莉自身的能量回复能力差别不大，以圣遗物提供90%元素充能效率，队友及怪物掉落30点能量为例（多莉后台吸收18点），西风大剑触发特效的回能效果为：2.513*(2*3+3*2+18)+(2.513-1)*5=83点，桂木斩长正触发特效的回能效果为：2.359*(2*3+18)+(2.359-1)*5+15=78.4点，祭礼大剑触发特效的回能效果为2.206*(2*3*2+18)+(2.206-1)*5*2=78.2点。可选武器:森林王器天空之傲推荐理由:森林王器满级后副属性提供30.6%元素充能效率，在主打草元素相关反应的队伍使用时，具有一定的辅助能力。 天空之傲作为满级后提供36.8%元素充能效率的五星双手剑武器，其特效对于辅助多莉来说用处不大，高额白值对于多莉来说也有些浪费，当没有上述四星武器时可以作为过渡使用。可选武器:钟剑铁影阔剑推荐理由:钟剑作为截至3.0版本唯一提供生命值加成为副词条的四星双手剑，也算是能被多莉的机制运用，以提升多莉的治疗量，铁影阔剑作为提供生命值副词条的三星武器同理，二者的武器特效对于多莉来说用处都不大。需要注意的是，多莉的元素爆发对充能效率要求很高，如果选择使用此两把武器则需要圣遗物中歪出更多的充能词条以保证多莉的充能足够循环。不推荐武器:无不推荐理由:无
#### 多莉背景故事：「多莉·桑歌玛哈巴依，艾尔卡萨扎莱宫之主，无所不有的超级大商人！」
拿到多莉的名片，引入眼帘的便是这句气派的宣言。
事实上，多莉确实是须弥诸多商人中最特别的一个。
她已经坐拥无数财富，却依旧对赚取摩拉抱有极高的热情；
她麾下有数支赫赫有名的商队，却依旧会亲自去须弥各地推销自己的宝贝。
而她售卖的东西也让人眼花缭乱：特制旅行包、野外烘干机、全自动雪球发射器…只要出得起摩拉，似乎能够从她手上买到任何东西。

「哎呀哎呀，客人是要去沙漠吗？我这里可是有好东西呢。」
「雨林潮湿，里面还有毒蛇猛兽，不做好准备可不行。来来来，带上这个，现在可是八折促销中！」
「等下客人，你该不会是要从这里过去吧？前面有好多好多魔物，不如在我这买把武器防身吧。」
「想去阿赫塔蒙柱王遗迹？这你可问对人了。首先你得有一套完整的取水工具，碰巧我可以提供喔。」
须弥的旅人中流传着一个故事。
据说当你即将踏足危险的地方，就有机会见到一个等待已久的小小身影。
无论是在险峻的山脉、荒芜的沙漠、幽暗的雨林，还是魔物丛生的无人区，都能看到她的笑脸。
相传她的身上总是带着各种神奇的宝贝，能够帮助旅人度过眼下的难关。
——当然，收费也绝不便宜。
「在绝望中获得帮助」与「一口气失去大量摩拉」两种完全不同的心情交织在一起，往往让旅人既爱又恨。
而多莉总是会贴心地无视他们脸上纠结的神色，将收到的摩拉装入鼓鼓的钱包，微笑着离开。
「多谢惠顾喔，嘿嘿。」

在外人看来，多莉的生意似乎一直在蒸蒸日上，然而只有多莉自己清楚，她其实多次遇到过旁人无法想象的瓶颈。
曾经有一段时间，来自须弥各地的订单源源不断地送到多莉的手上，但多莉却无法按期交付这么多的货物。
因为周边几条商道的货运量十分有限，难以承载如此规模的大宗商品运输。
商队的成员劝多莉回绝部分订单，这样依旧能凭借现有的商道维持稳定收益。假以时日，富甲一方应该不成问题。
但多莉却做了一个非常冒险的举措：她一边接下订单，一边与妙论派展开合作，在公认的危险地区开辟新的商道。
她将这些新商道开放给周边的商队，并借此成立商会、整合资源，终于突破了原先的瓶颈。
时至今日，整个须弥境内都能见到多莉新修建的商道，「桑歌玛哈巴依老爷」的名声也越传越广。
与之一同流传的，还有多莉当初对商队成员说的话：
「我不会放弃任何订单，那是蠢蘑菇才会做的事。」
「我会赚到所有能赚的摩拉，要问为什么的话，因为摩拉就在那里。」

多莉曾经患过严重的失眠症，夜晚总会莫名其妙地睡不着，第二天顶着浓浓的黑眼圈去商会。
就算请最好的医生也诊断不出病因，安神香点了一根又一根，不仅没有带来睡意，反而把多莉呛得不停咳嗽。
就在这个时候，有一位路过的医生对多莉说：
「听说有人会在床头放一个沙漏，听着细沙落下的声音入眠。」
多莉尝试几天后以失败告终，但她突然灵机一动，找人定制了一款超大沙漏。
沙漏里面装的不是沙子，而是亮闪闪的摩拉。
夜晚，听着摩拉敲击的声音，多莉终于睡了一个好觉。
此后，多莉在「应对失眠」这件事上也算小有心得：
「睡饱饱的秘诀，在于让自己心安。」

或许是爱屋及乌，除了摩拉之外，多莉对于「能够带来摩拉的家伙」也很感兴趣。
比如她手下的商队主要靠驮兽运货，多莉就给驮兽修建了一座「乐园」，让它们休息的时候可以在里面随意奔跑。
她会为驮兽挑选非常精细的饲料，保证它们营养均衡，长得健壮漂亮。
当然，作为精明的商人，她也不会放过任何商机。
不同品种的驮兽在一起玩闹，让乐园看上去颇为有趣。多莉借机招揽游客进来观赏，通过销售门票、餐饮、纪念品的方式迅速回本。
她对驮兽的喜爱是真的，借此小赚一笔也是真的。
在这一点上，最有发言权的或许是多莉灯中的镇灵。它最初是被多莉骗入灯中，但直到现在也没有离开。
每次战斗时多莉都把它叫出来，但打完之后多莉却又会满足它的心愿。
有时镇灵会想，传说中的故事或许是反的——
灯中装着的其实是一个超强的打手，拿着灯的才是能实现愿望的神灵。

没有人知道多莉与艾莉丝相遇的具体过程，但她们确实是一对让人艳羡的合作伙伴。
艾莉丝周游世界各地，不会一直停留在须弥，但每过一段时间，她就会托人将自己的新发明寄给多莉。
而多莉也会在售卖之后，想办法将摩拉送到艾莉丝手上。
有时艾莉丝会附一封信，告诉多莉自己最近身处险地，摩拉可以先存放在多莉那里。
多莉却执意派人携带摩拉赶往距离艾莉丝最近的安全地区，以保证艾莉丝能够第一时间拿到摩拉。
人工费、运输费、保险费…各项费用相加并非一笔小钱，多莉却毫不吝啬，主动掏腰包提前支付。
「大善人多莉从不拖欠回款。」
「而且，艾莉丝女士的开销也不小，必须保证她时时刻刻有钱可用。」
多莉总是念叨着这些话，不厌其烦地反复确认摩拉是否送到。
即使现在艾莉丝已经不是多莉唯一的供货商，多莉仍将这视为最重要的事。
也许在她心里，一直记得相遇那天许下的承诺。
「你想要数不清的摩拉？可以呀。我可以提供给你各种神奇道具，卖出去多少就看你的本事啦。」
「请放心。我会卖出高高的价格，换来多多的摩拉，以最快的速度送到你的手上…我会成为你最好的合作伙伴。」

为了更好地聆听摩拉发出的美妙声响，多莉亲自定制了一款「摩拉音乐盒」。
音乐盒的正上方有一个开口，开口的大小刚好可以容许一枚摩拉通过。
当摩拉被投入音乐盒后，便会沿着音乐盒内复杂的机关轨道滚动，并时不时发出轻盈美妙的撞击声。
撞击声此起彼伏，汇聚成一首悠扬的乐章，多莉也会在空旷的艾尔卡萨扎莱宫中旋转起舞。
「摩拉，摩拉，亮闪闪的摩拉。」
「摩拉，摩拉，数不清的摩拉。」
「美丽的摩拉，是我的摩拉。」
「别人的摩拉，快快来我家。」
明明是如此熟悉的歌曲，却总是百听不厌。
音乐演奏到最后，多莉也会向并不存在的观众深深一躬。
恰在此时摩拉落入音乐盒的最底部，与那里堆积如山的摩拉相碰——
伴随着一声清脆的「啪嗒」声，一切完美落幕。
意犹未尽的多莉总是会选择向音乐盒中再投一枚摩拉。

两位年龄相仿的小女孩牵着手，哼着轻微变调的歌谣，并肩走过天真烂漫的时光。
她们在春天折野花戴在彼此的耳旁，光着脚蹚过夏天的溪水。
在秋天一同从金色的沙丘滑下，依偎在冬天的阳光里看同一本书。
时间仿佛很长，怎么也过不完。
直到年长一些的姐姐忽然开始不停咳血，家里围了许许多多陌生的大人。
他们一本正经地解释着旁人难以理解的病情，随后对着家徒四壁的房屋摇头叹气。
不知道发生了什么的妹妹每天都去探望，姐姐总是露出明亮的笑容：
「没事。休息一下就会好的啦。」
看着她的笑容，天真的妹妹也流露出期待的眼神，甚至开始幻想下次一起出游的日子。
直到某一天，正在讲故事的姐姐忽然伸手攥紧了胸口的衣服。
她瘦削的身体栽倒在床上，妹妹伸手去抱她，才发现她的身体很轻很轻。
…就像一根羽毛，慢慢飘向所有人都触摸不到的远方。
后来，妹妹在她的枕头下找到了一张揉皱的纸条。
那是医生开的药方，上面罗列着已经几乎绝迹的药材，只有少数私人收藏家那里还有存货。
想要购买的话至少需要几千万摩拉，一个令穷困家庭不敢想象的价格。
总是笑着摇头拒绝这个提议的姐姐，或许只敢在深夜的时候看上几眼，幻想着那遥不可及的「活下去」的希望。
妹妹将纸条收进衣服的口袋，默默地下了决心。
「要赚多多的摩拉。」
「这样就不会再看到亲近的人露出难过的笑脸，这样就不会再因为没有摩拉而失去什么…」
也许就是在那时，神明的视线落在了她的身上。
但对于「野心」疯涨的她来说，获得神之眼或许也只是一个开始。
在今后的无数个日夜中，她不停地告诫自己保持清醒，同时在心里给自己打气：
「只有执念是不够的。我会为了想要的东西不停努力，直至耗尽最后一分力气。」
「桑歌玛哈巴依老爷，没有做不到的事。」



### 须弥第4个角色：坎蒂丝
#### 坎蒂丝称号：浮金的誓愿
#### 坎蒂丝全名/本名：坎蒂丝
#### 坎蒂丝所在国家：须弥
#### 坎蒂丝性别：女
#### 坎蒂丝稀有度：无
#### 坎蒂丝常驻/限定：常驻UP
#### 坎蒂丝元素属性：水元素
#### 坎蒂丝武器类型：长柄武器武器使用
#### 坎蒂丝命之座：箭盾座
#### 坎蒂丝特殊料理：关怀备至
#### 坎蒂丝实装日期：2022年09月28日（3.1版本）
#### 坎蒂丝TAG：护盾、弹反、元素附魔、伤害提升、攀爬消耗减少、协同攻击
#### 坎蒂丝介绍：有着琥珀色左眼的赤王后裔，阿如村的守护者。
##### 坎蒂丝圣遗物圣遗物套装:套装：4件套昔日宗室之仪+任意散件 混搭：2件套绝缘之旗印+2件套千岩牢固+任意散件套装推荐理由:坎蒂丝的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」赋予的赤冕祝祷状态提高角色的普通攻击造成的伤害，并且在角色登场时会对周围的敌人造成水元素伤害。适合装备「昔日宗室之仪」四件套为队友提高攻击力。由于坎蒂丝作为增伤辅助时依赖元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」，可选「绝缘之旗印」两件套缓解充能压力，天赋「漫沙陨穹」可根据生命上限增加普攻伤害提升量，可选「千岩牢固」两件套增加生命上限。主词条推荐:【时之沙】元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比副词条推荐:暴击率（装备西风长枪时） > 元素充能效率 > 生命值百分比词条推荐理由:坎蒂丝的被动天赋「漫沙陨穹」基于坎蒂丝的生命值额外提高处于她的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」赋予的赤冕祝祷状态下的角色普通攻击的伤害。而元素充能效率确保她能无缝施放元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」。单件圣遗物:无
##### 坎蒂丝武器毕业武器:薙草之稻光推荐理由:薙草之稻光是坎蒂丝作为增伤辅助定位时的毕业武器，提供目前长柄武器中最高的充能属性，武器特效提供的额外充能也可以发挥作用，基本上完全解放充能。唯一的问题是薙刀给辅助使用会显得有些奢侈。可选武器:黑缨枪护摩之杖推荐理由:黑缨枪是祈愿获得的三星武器，满级副属性提供46.9%生命值加成，提供长柄武器中最高的生命属性。 护摩之杖武器特效能无条件的提高装备者的生命值，黑缨枪的下位替代。感觉不如黑缨枪……生命可选武器:西风长枪喜多院十文字试作星镰推荐理由:西风长枪是辅助角色的常规四星毕业武器，满级副属性提供30.6%元素充能效率。武器特效在暴击时产生能量颗粒为全队回复能量。 喜多院十文字满级副属性提供110点元素精通，对诸如绽放反应等等剧变反应也许有用。武器特效提高元素战技「圣仪·苍鹭庇卫」的伤害。装备喜多院十文字的角色即使没有元素能量可供扣除，武器被动的能量回复效果依然可以触发。 试作星镰满级副属性为45.9%元素充能效率，武器特效基本无用，纯粹的充能武器，优点是不需要暴击触发，且只需要一个武器原坯，成本很低。不推荐武器:无不推荐理由:无
#### 坎蒂丝背景故事：拥有异色眼瞳的坎蒂丝担任着阿如村「守护者」一职。
对一切来访阿如村的旅人，坎蒂丝总会展现最大的善意，而对某些人无心的失礼之举，只要对方改正及时，她也不会追究。
在坎蒂丝眼中，村里的规矩最为重要。只要尊重这些边界，任何人都能被允许在阿如村内休憩。
可若是将这份宽容视为软弱，那么，妄图到阿如村行不法之事的人都会付出最为沉重的代价。
到那时，他们就会发现，坎蒂丝的枪与盾是最可怕的武器。
阿赫玛尔之嗣，沙漠之民，守护者…背负重重身份的坎蒂丝担负着守护阿如村这一永恒职责。
「这座村子，只欢迎守序之人。」

「阿如村乃是赤王后裔最后的安歇之所。」
「阿如村『守护者』的使命，便是维持这座村子直到最后一位赤王子民消逝。」
八岁那年，坎蒂丝被正式指派为新任「守护者」。将职位交接给她的那个人，如此告诫了她。
赤王逝去，他们这群后裔能获得这样一片避世之所，已经再好不过了。
一代又一代守护者沉默地履行着职责，守护无数位村人直至以「赤王后裔」的身份逝去，获得永恒的安宁。
能像这样在村落中宁静地消逝，曾是阿如村居民共同的夙愿。
然而，当这座古老的村庄中出现新生命…曾经的一切，也许不得不做出些许改变。

村长安普叔宣布一支来自须弥城的商队即将抵达村内进行贸易，那时，前任「守护者」们简直不敢相信自己的耳朵。
这些苍老的前任「守护者」愤怒地指责安普叔破坏传统，并且要求现任「守护者」坎蒂丝履行职责，召集守卫将商人驱赶出去。
坎蒂丝却拒绝了这个要求。她早已和村长达成共识——为了村内居民的未来，阿如村必须做出改变。
他们不断解释，但前任「守护者」们不依不饶，甚至有人提出，假如坎蒂丝不愿意照做，那他就会再次拿起武器，亲自去履行「守护者」应尽的职责。
最终，一声枪盾相击的铮鸣镇住了所有争吵。手持着枪与盾的坎蒂丝站起来，微笑着环顾四周，对满脸愕然的老者们宣布：
「各位，看到你们精神这么好我很高兴。」
「但我才是阿如村现在的『守护者』，请您现在就去休息吧。」
武器的说服力在这一刻胜过了语言，看似声势浩大的声讨就此休止。
短暂准备过后，坎蒂丝便以「守护者」身份陪同村长正式接待这支商队，与他们进行贸易商谈，后又亲自护送他们离开了村子。
数日后，商人们再次拜访，完成了这笔似乎很不起眼的布匹交易生意。
这批商人带着交易成功的消息返回须弥城。不久后，须弥的商人之间有了一个过去鲜少听说的崭新话题：
「喂，你知道吗？有人去阿如村做成了生意，赚了不少啊！下次，我们要不要也去试试…」

事实上，坎蒂丝倒也不常用枪和盾与人争夺话语权。
阿如村的孩子们始终认为，「坎蒂丝姐姐」再怎么生气也只是皱着眉头，让闯祸的孩子罚抄几遍库尔苏姆奶奶为他们准备的字帖；
阿如村的其他守卫们认为，坎蒂丝要求虽然严格，但对那些动作不到位或是心有懈怠者，她并不会加以体罚，只是更加仔细地指导他们；
村内的老人们则认为，坎蒂丝是一个不会流露出负面情绪的人。她从不在他们面前表现得忧伤。
就连那些到访村里的客商，也会受到坎蒂丝周全到极致的接待。从接引介绍到生活起居，全都被她安排得井井有条。
大概是她表现得太过温和，居然让客商们心里生出了一股不安——
要知道，这村子可是紧挨着大赤沙海，且不说周围有多少魔物，那些目无法纪的流匪暗盗一定也早已盯上了这座村庄。
这样的「守护者」真能保护大家…和大家的生意吗？
某个夜晚，喝多了酒的商贩壮着胆子提问：
「守护者，我们倒是可以在这座村庄里做生意。但您也知道，这片沙漠里可有很多不法之徒啊…」
「这个您不需担心，只有遵纪者才能成为阿如村的客人——意思是，不遵守纪律的人…」

不遵纪者，将是阿如村的「敌人」。
躲藏在沙海里的镀金旅团，伪装成冒险家试图蒙混过关的盗贼，妄图劫掠货物的盗宝团…任何敢于侵扰这座村庄的人，无论用何种方法试图躲藏逃避，最后都会领受他们应受的惩罚。
诚心俯首认罪者将获得宽恕，获得一份足够他们跨越沙海的补给，但作为代价，他们从此不能在阿如村周围出现。
至于负隅顽抗者…其卑劣灵魂，从此只可与沙砾为伴。
一位离开沙漠的镀金旅团成员曾警告他的同伴：阿如村里那个恐怖的「守护者」坎蒂丝，是真正的赤王后裔。
她手中那面盾牌上有着阿赫玛尔的祝福。只要紧握盾牌，大赤沙海中每一颗沙砾都会听从她的召唤。只要她想，甚至能掀起滔天沙暴吞没所有敌人。
不仅如此，她那颗琥珀色的左眼还可以看穿未来，分辨人的命运。她是如此骇人，没有谁能逃过她的追猎。
人们相信，坎蒂丝正是凭借这种神力扫清了所有阿如村的「敌人」。

只有坎蒂丝自己知道，她从未真正感受过阿赫玛尔的恩泽。
「守护者从未承神恩眷」——这是流传在「守护者」之间的秘密。
唯有一个新任「守护者」拿起盾牌正式就职时，他才会被告知实情。
知情的「守护者」表现各不相同，有人自暴自弃，沮丧得连武艺也懒于修炼；有人认为既然自己不被注视，便也无需守纪，因而恣意妄为，甚至目无法纪。
但坎蒂丝并未因此沮丧。
「我的枪与盾，不是为了祈求神明的恩赐而挥舞。」
「无论是否有神明垂青，『守护者』的职责都不会改变。」
日复一日，她勤勉锻炼，亲手铸就了过人的意志和武艺。
许多来访阿如村的客人们都向坎蒂丝发出邀请。他们总说，坎蒂丝既然能力过人，又何必屈居在阿如村这个不起眼的小地方？假如她愿意外出游历一番，未必不能闯出新事业…
坎蒂丝每次都这样回答：
「『守护者』不会离开被保护的对象。」

坎蒂丝经常从来访阿如村的客商手里收购各类小饰品。
缀有水蓝色珠石的发卡，绸缎制发带，鎏金的颈饰，刻有劫波莲花纹的金属手环，绘有教令院各大学院纹章的挂坠…
虽然迪希雅鼓励她平日多打扮，把花了的钱都用在身上，但坎蒂丝回想自己的日常工作环境，觉得有些东西还是太脆弱了，便只能将它们收入衣柜深处。
看来，只能等坎蒂丝暂时卸下「守护者」职责，换上其他衣服到荫凉地稍作休憩，这些小饰品才能派上用场吧。或者，干脆拿来当礼物送给朋友好了。

外人纷至沓来，阿如村因而面临各种前所未有的状况。
假扮商人潜入村内的盗宝团，劫持商队的佣兵团体，偷奸耍滑的不良商贩…
并且，在见过外面的人之后，阿如村居民逐渐开始向往外部生活。逐渐有人试着外出谋生，愿意留在村里的青年人越来越少。
前任「守护者」们早就对「背弃」传统的坎蒂丝心怀不满。看到阿如村陷入这般境地，他们再次召开会议，对坎蒂丝发难。
「守护者要做的，是维护村子的秩序！」
「坎蒂丝！你所做的一切，只会让这座村子失去安宁！」
「坎蒂丝！现在就去履行你的职责！」
唇枪舌战之中，手持长枪的女战士猛然站起。
「够了！
「如果你们只想守护这座村子的『过去』，那就自己去守护吧！不管是枯坐在屋子里，还是离开阿如村，都随你们！
「我不会让阿如村的人们永远被『过去』束缚。
「假如你们无法前进，那就由我一个人守护大家的『未来』！」
苍老的守护者们被女战士震慑住了。年轻的、如火焰一般炽热的眼神，令他们无论如何也没法上前继续诘问。
带着罕见的愤怒，坎蒂丝提起长枪走出充斥着纷争的小屋。
像是回应她的信念，那杆枪的枪尖上不知何时多了一枚闪耀的「珠宝」。
神明的目光察觉到了她，为她送去认可。
「神之眼」，即为坚定的心。它会是最好的首饰。



### 须弥第5个角色：赛诺
#### 赛诺称号：缄秘的裁遣
#### 赛诺全名/本名：赛诺
#### 赛诺所在国家：须弥
#### 赛诺性别：男
#### 赛诺稀有度：无
#### 赛诺常驻/限定：限定UP
#### 赛诺元素属性：雷元素
#### 赛诺武器类型：长柄武器武器使用
#### 赛诺命之座：金狼座
#### 赛诺特殊料理：决斗之魂
#### 赛诺实装日期：2022年09月28日（3.1版本）
#### 赛诺TAG：能量回复、派遣、自身伤害提升、元素转化、感电免疫、自身抗打断、武器幻化
#### 赛诺介绍：教令院内负责监管学者们的「大风纪官」。工作时比刹诃伐罗学院制作的「大风机关」更有效率。
##### 赛诺圣遗物圣遗物套装:套装：4件套饰金之梦或4件套如雷的盛怒+任意散件 混搭：2件套如雷的盛怒+2件套流浪大地的乐团+2件套饰金之梦+2件套乐园遗落之花+ 2件套绝缘之旗印+任意散件套装推荐理由:「饰金之梦」4件套提供少量攻击力加成和大量元素精通加成，对于依赖超激化反应、超绽放反应的赛诺而言可以极大提高反应伤害，加之赛诺拥有元素精通收益天赋「九弓的执命」，特别是在拥有五星毕业武器赤沙之杖的元素精通收益时，可以为赛诺提供最高的伤害上限。 「如雷的盛怒」4件套则提供雷元素伤害加成和反应伤害加成，赛诺作为站场输出角色可以频繁触发四件套效果从而更多地使用元素战技「秘仪·律渊渡魂」，降低充能压力。不过，对于0命赛诺，如雷四件套的减CD效果与「末途真眼」的施放节奏配合不佳，若不注意手法很容易错过QTE，需解锁1命（或者通过其他途径获得相应的攻速提升）才可简化如雷手法。 除此之外，也可以用任意具有雷伤、精通、充能效果的两件套两两混搭。主词条推荐:【时之沙】元素精通（双雷）、元素充能效率（单雷） 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害、元素精通副词条推荐:暴击率、暴击伤害、元素精通 > 元素充能效率、攻击力百分比词条推荐理由:赛诺的输出十分依赖高达80能量的元素爆发，因此副词条中有一些元素充能效率对于改善循环非常有帮助。通常双雷队的赛诺需要堆叠130%左右的充能效率以实现无缝循环，单雷队则需要170%左右，若赛诺使用如雷四件套、喜多院十文字、西风长枪，可酌情降低充能需求，有条件也可以安排其他队友（如夜兰、白术等）使用西风系列武器，以优化队伍循环。 元素精通既能提高赛诺的技能直伤，也能提高其超绽放、超激化反应伤害，在超激绽队伍中的收益远高于攻击力，因此在满足循环的前提下，超激绽队伍中的赛诺优先选择“元素精通”主词条的「时之沙」。特定情形下精通收益可接近暴击率、暴击伤害——如队伍的原激化频率远低于挂水频率，使得赛诺很少能触发超激化反应，此时「理之冠」部位也可以考虑选用“元素精通”主词条（优先选用副词条更好的即可）。单件圣遗物:无
##### 赛诺武器毕业武器:赤沙之杖推荐理由:赛诺的五星毕业武器，武器特效和外观契合赛诺。副属性提供高额暴击率，与突破属性暴伤互补，极大降低圣遗物成型难度。特效基于精通提供攻击力加成，使得赛诺从元素精通属性中获得的收益几乎翻倍，伤害上对其他所有武器都有明显优势。可选武器:和璞鸢护摩之杖决斗之枪白缨枪推荐理由:和璞鸢副属性提供少量暴击率，赛诺长时间站场的输出模式使得其能很好地吃满特效，获得攻击力和伤害加成，在没有赤沙之杖时是一个不错的选择。 护摩之杖副属性提供高额暴伤，特效可提供大量攻击力加成，但需要保持赛诺生命值处于50%以下从而获得最高收益。另外赛诺跟胡桃一样，突破属性为暴伤，用护摩会很难将暴击:暴伤控制在最高收益的1:2比例。 决斗之枪的副属性提供高额暴击率加成，特效提供攻击力和防御力加成，其低基础攻击力的缺点在超激化、超绽放反应中不是问题，使得其伤害上并不输于五星武器，是赛诺非常合适的四星毕业武器。决斗枪精炼一即可满足赛诺的使用需求，特效收益低，一般无需进一步精炼。 白缨枪副属性和决斗枪一样是暴击率，而武器特效则可以直接提高普通攻击的伤害，较为契合赛诺的输出方式。相比需要购买纪行才能获得的决斗枪，白缨枪作为一把可以在璃月区域探索获得的三星武器，也是一种不错的选择。 以上武器的超激化期望为：和璞鸢≈护摩(压半血)>护摩(不压血)≈决斗之枪≥白缨枪可选武器:喜多院十文字匣里灭辰风信之锋推荐理由:以下武器的超激化期望低于精5白缨枪，但提供了更高的超绽放伤害。适合绑定行秋或夜兰，主玩赛诺超激绽的玩家： 喜多院十文字副属性元素精通，武器特效改善充能并提高元素战技的伤害，完美契合赛诺双草超激绽队伍充能压力大、绽放频率高而激化频率低的现状，是双草超激绽赛诺的四星优选。 匣里灭辰副属性为高额元素精通，武器特效可提高对水元素附着下的敌人造成的伤害，是赛诺在充能压力较低且以水雷共存底为主的双雷超激绽队伍中的四星优选。 风信之锋副属性为攻击力，武器特效在额外提高自身攻击力的同时还提供了一定的精通加成。同样比较适合目前主打直伤与超绽放，无法保证超激化频率的赛诺超激绽。可选武器:天空之脊薙草之稻光 试作星镰推荐理由:均为充能类武器，特效也均为赛诺有收益的属性。仅就伤害期望而言，它们在使用与赤沙之杖相同的圣遗物时（配平暴击率/暴击伤害），在超激化队伍中的伤害期望约为赤沙之杖的70%。充能武器的优势主要在于： 1. 双雷队伍中可改善手感，使赛诺的站场时间拥有一定的弹性——例如，允许赛诺提前退场切人补草，无需打满3~4个QTE仍然能满足循环要求。 2. 单雷队伍中，携带充能武器的赛诺仍然可以使用旧有的精通沙漏，而无需重新刷取充能沙漏。不推荐武器:无不推荐理由:无
#### 赛诺背景故事：身为教令院风纪官们的首领，大风纪官赛诺在教令院内的「威名」可谓无人不知，无人不晓。虽然他的职责是抓捕违反教令之人，中止违禁研究，维护院内风纪…但在学者们的口中，这位大风纪官是在毁坏学术，禁绝研究，甚至是「剪除求知之路」，院内的每一个渴望求知的学者都可能受到他的「威胁」…久而久之，只要看见了赛诺的身影，学者们都会不约而同地噤声退避，生怕和他沾上一点关系。但大风纪官对这种情况并不介意。如果这种夸张的「威名」真能震慑住学者们的话，那也有助于他进行维护院内风纪的工作。况且，套用他那位巡林官朋友的话来说——「大部分学者所进行的研究，都没有重要到需要和风纪官谈话的程度。」
智慧能予人启迪，亦能致人傲慢。在教令院的历史上，无视教令，因自己的「智慧」犯下罪责的学者并不鲜见。例如某位阿弥利多学院学者为了验证飘浮灵身体膨胀极限，用违禁催化剂培养出超巨大飘浮灵，但该飘浮灵在实验中爆炸，导致整间研究所被夷为平地；某位悉般多摩学院学者想要测试一下遗迹守卫耕田的能力，但经他改造后的遗迹守卫失去控制，毁坏了大量农田，还导致了多人重伤；还有诸多学术造假，以智谋私的罪案…此类无视教令，危害他人的学者，都是赛诺所统领的「风纪官」们追捕和审判的对象。面对着风纪官们，这些学者几乎都会穷尽口舌之能为自己辩解，理由包括但不限于研究经费断绝，教令院故意厚此薄彼，自己的研究被剽窃…甚至会指责风纪官们只是嫉妒自己的才能，所以才来阻止他完成研究。对这些诡辩，赛诺做出的回答永远只有沉默向前，将这些喋喋不休的罪人制住送去受审。违反教令的人总会为自己找出一万种理由，但是他们永远都只会落得一个下场。
大风纪官赛诺的名声，并不限于教令院之内。道成林中的巡林官说，他曾看见大风纪官在深夜的密林间无声穿行；一位居住在水天丛林外围的人清楚地记得，有一位白发的少年向他讨了一碗水喝，然后独自背着行囊向深处走去；在丰饶绿洲休憩的冒险家宣称自己曾为赛诺指路，但大风纪官要去的地方魔物丛生；即使是那些在大赤沙海中无法无天的佣兵和盗宝团们，在大风纪官面前也不敢造次。那支因为窝藏违令学者而湮灭于黄沙中的佣兵团，就是这些狂徒们的前车之鉴。但对落入赛诺手中的罪犯们而言，对大风纪官的敬畏则来自于另一方面。在逃离教令院时，犯人们一般都慌不择路，有时甚至会误入某处险境无法逃出。但追捕而来的赛诺却从不会任凭这些犯人自食恶果，而是会果断下场营救。只为将犯人安全带回教令院接受审判。一位和赛诺并肩跨越了大赤沙海的犯人在受审前曾询问赛诺，他这样做有什么意义，赛诺回答道：「只有教令能审判你，而我的职责，就是将你带回去交予它审判。」这位毕业于伐护末那学院的学者在出狱后，将自己和赛诺一同经历的那段冒险写成了一篇名为《大恶人》的小说，至今都是教令院内部的热门读物。这位学者甚至被伐护末那学院请去开了一次讲座，详细论述了一番书中为何如此描述「正义」。但赛诺表示，书内的一些情节太过夸张了，他们并没有遇见什么赤王后裔制造的魔物，也没有误入沙漠底部的活体迷宫，更没有在巨大蠕虫的肉褶中躲避沙暴。不过赛诺也同时表示，至少学者在书中对自己罪行的描述十分准确，值得称赞，以后勿要再犯。
在教令院里，风纪官们的办公室总是让学者们谈之色变。除却风纪官们的「累累恶行」外，更让学者们不安的，则是当赛诺走进办公室后，这间办公室里一定会传出几声让人毛骨悚然的干涩笑声…学者们坚定地认为，这一定是赛诺确定了对某位学者的刑罚，风纪官们正在为此而得意。但只有风纪官们知道，这些笑声，都来自于赛诺那独特的幽默感。「我曾经办过一桩案件，涉案学者因为多次论文审查不过，而承担了巨大的学术压力。在一次论文评审中，他暗地里买通了论文审查委员，让自己的论文得以通过。但因为这篇论文里的数据错得过于离谱，没过多久就被人举报学术造假。当我去逮捕那位涉事学者的时候。这位学者质问我，他究竟哪里错了…」在停顿一会之后，赛诺接着说：「我回答他，你论文错了。」看着沉默的风纪官们，赛诺似乎是担心他们没听懂这个笑话，又认真地解释道：「这个故事的有趣之处在于，这个学者所说的『错』是指他迫于学术压力，不得不用贿赂审查委员的手段通过论文，而我说的『错』是指他那篇论文本身有错，这个笑话巧妙的点在于替换了指代词…」在他解释完毕后，众风纪官们面面相觑，不约而同地发出了几声干涩的苦笑…在一声声尴尬的笑声中，原本萧杀肃穆的风纪官办公室，居然也逐渐有了一丝怪怪的人情味。但是，为了避免这种尴尬的场景再次出现，风纪官们逐渐有了共识，在赛诺讲完他的笑话后，所有人都必须笑个一两声作为回应，不要让他开始解释这个笑话。但那些试图模仿赛诺讲笑话的风纪官，则会被其他人用没收食堂饭票等雷霆手段予以坚决制裁。整个风纪官队伍里，有一个赛诺就足够了。
赛诺始终认为，风纪官们并不是求知者的敌人。教导赛诺的学者居勒什曾告诉他，如果「智慧」失去了教令的约束，那它就会转为「灾祸」。这些失控的「智慧」是漂浮在无知之海上的诱饵，引诱着懵懂的求知者步入深渊。这些失控的「智慧」会让学者们傲慢骄纵，心无敬畏，甚至蔑视生命，妄谈生死，给世界造成不可弥补的创伤。贤者们之所以会不断地推出新的教令，就是为了保证教令院内的求知者们不会被这样的「诱饵」误导，从而走入歧途。而追捕着违令者，并依照教令予以他们审判的风纪官们，也正是院内所有求知之人的「守护者」。但在学者们眼中，风纪官们的形象却是不断用暴力手段剪除知识的「破坏者」。「头脑简单的人形蕈兽」，「『不能做』先生」，「碎纸机器」…这都是他们为风纪官们所取的外号。但最著名的外号，还是一位室罗婆耽学者所创作的「教令驮兽！」在初听到这个外号的时候，大部分风纪官都愤懑不满，只觉得学者们也太过蔑视风纪官们的工作。但赛诺却表示，这个外号他非常喜欢。「风纪官正是背负着教令行走在教令院中的『驮兽』。」「在履行风纪监察权时，我们每个人都必须时刻牢记自己所肩负的教令之重。」在沉吟了一会后，大风纪官又补充道：「…另一方面，在履行职责时，我们也要如同驮兽一般不与人争辩，专心把事办『妥』就好。」
在教令院刚刚建立时，院内的学者们恣意地调动着资源，发挥着自己的想象力和创造力。塑改地形，调控天候，重制远古遗物…当地面的知识不能再满足他们的好奇心后，有些学者试图窥探星空，有些学者试图干涉生死。…但此类学识，并不是他们此时此刻所能触及之物。为了不让学者们因为学识而毁灭，贤者们定下了六宗「根源之罪」。他们认为，此世之间的万般罪责，皆因这六宗「根源之罪」而起。其一，人类进化之事；其二，妄谈生与死之事；其三，探索宇宙之外之事；其四，穷究言语之滥觞之事；其五，敬畏神而不行奉献之事；其六，慢言奥秘而心无惧怕之事。根据着这六宗罪，贤者们不断制订着教令，改造着或新或旧的院内规则，风纪官们依据着教令执行法度，而在风纪官们的监督下，学者们也乖乖遵守着教令。如此，教令院内的万事万物都依照律法履行着自己的职责。智识明晰，万事昌盛，教令院与学者们如此向前迈进着。时过境迁，古老的六宗罪似乎已经被人遗忘，怀抱野心者也伸出了自己的爪牙…但对时任「大风纪官」的赛诺来说，他所需要做的事并没有变。他会依照着最古老的「根源六罪」，公正地审判所有违律者。贤者亦然。
装有一套「七圣召唤」卡组的卡套是赛诺最为心爱之物。这个卡套的外部用多层上好的皮革包裹，每一条接缝都被小心地处理，只要捆紧皮革上的绳子，整个卡套就会完全密封，连一滴水也无法渗透进去。而内部则由丝绸铺垫，能最大程度地避免卡牌边角发生弯折，据店主说，这些都是从璃月进口，由霓裳花织就的上好丝绸。而这个卡套甚至还附带了一条坚韧的皮带，购买者可以很方便的将这个卡套固定在身上的任何位置。卡套的表面甚至还镌刻着「七圣召唤」的徽记和购买者的名字。赛诺将自己所构筑的最强卡组放在了这个卡套之中。赛诺相信，只要和这套卡组并肩作战，他就能战无不胜。接下来要做的，就是找几位愿意和他对决的牌友了。…也许，那位巡林官会有些空闲？
对于赛诺获得「神之眼」的方法，教令院里流传着许多说法。有人说，赛诺曾经奉命去抓捕一位研究「神之眼」仿制方法的学者，那个学者为了研究而购买了一枚无主的「神之眼」，赛诺就是借此获得了「神之眼」；有人说，赛诺其实是赤王后裔，他从小就生活在大赤沙海的某个庙宇中，被一位无名的赫曼努比斯祭司抚养长大，这个祭司培养了赛诺的武艺和心志，在赛诺准备好后，那位祭司就将一枚「神之眼」交予赛诺，并且让他独自跨越沙海前往教令院，以践行赫曼努比斯的意志；而在某些阴谋论中，赛诺的「神之眼」则和教令院内某些禁忌技术有着种种联系，不然，这个沙漠民凭什么能在教令院内有一席之地？没人敢去向赛诺当面求证，而赛诺自己也不屑于为这些可笑的谣言多费精力。其实他获得「神之眼」的历程十分简单。那是在他即将出职「大风纪官」的前一天。和往常一样，在处理完风纪官的工作后，赛诺前往图书馆开始阅读和教令相关的书籍。他清楚地记得，那一天他看的书主要讲述了贤者们所总结出的「六宗罪」，贤者们认为这些罪行是各种犯罪的根源，如今教令院内的各项教令也基本是从此「六宗罪」中衍生而出。当他读到论述「慢言奥秘而心无惧怕之事」这条罪行的章节时，有些无法理解书中所叙述的内容，只能闭上眼冥思苦想，但当他睁眼时，却发现一枚「神之眼」端正地躺在书页上。赛诺端详着「神之眼」陷入了沉思，他先是确定，现有的教令中并没有任何一条禁止某人被授予「神之眼」，随后又查阅了数桩和「神之眼」有关的学术案件，确保这枚「神之眼」不是什么恶意陷阱，最后又思考起自己在出任「大风纪官」后可能面对的挑战，和这枚「神之眼」可以为自己的所提供的助力…在多方权衡下，赛诺最后还是认真地收下了这枚神明的赠礼。在他结束思考时，窗外已晨光初现，赛诺将这枚「神之眼」和自己尚未读完的书籍一起带离了图书馆，赴往「大风纪官」的任职仪式地点。如果一切顺利的话，在半个小时后，他就将成为教令院新任的「大风纪官」。他即将被赋予神圣的裁决之权，而这枚「神之眼」则将确保这神圣的权力得以顺利践行。


### 须弥第6个角色：妮露
#### 妮露称号：莲光落舞筵
#### 妮露全名/本名：妮露
#### 妮露所在国家：须弥
#### 妮露性别：女
#### 妮露稀有度：无
#### 妮露常驻/限定：限定UP
#### 妮露元素属性：水元素
#### 妮露武器类型：单手剑武器使用
#### 妮露命之座：睡莲座
#### 妮露特殊料理：婆娑一舞
#### 妮露实装日期：2022年10月14日（3.1版本）
#### 妮露TAG：减抗、伤害提升、精通加成、烹饪、技能延长、能量恢复、特化反应
#### 妮露介绍：祖拜尔剧场的知名舞者，舞姿灵动优美，为人纯真亲善。
##### 妮露圣遗物圣遗物套装:毕业：2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光 备选：2件套千岩牢固/2件套花海甘露之光+2件套流浪大地的乐团或2件套沉沦之心+任意散件套装推荐理由:由于妮露的固有天赋2「翩舞永世之梦」会基于妮露自身的最大生命值提升通过固有天赋「折旋落英之庭」产生的特化草原核「丰穰之核」的伤害，加之妮露的所有主要技能均以自身最大生命值为伤害计算的基数，因此2+2其中的一个圣遗物套装首选二件套可以增加角色最大生命值的「千岩牢固」。而根据妮露在水草绽放反应体系中的角色特点，本着补充伤害的原则，在圣遗物套装的选择上可以根据自身需求选择以下几套中的任意一套： 毕业套件：千岩和花海套的二件套效果均可以为妮露提供20%的生命值加成，可以最大化妮露固有天赋2带来的生命值转化草核伤害的效果收益； 2+2混搭其一：「饰金之梦」、「乐园遗落之花」或者「流浪大地的乐团」的两件套效果均可以提高80点元素精通，提高不时由妮露的水元素附着触发绽放反应产生的「丰穰之核」的伤害； 2+2混搭其二：「沉沦之心」两件套可以同时提高元素战技「七域舞步」以及元素爆发「浮莲舞步·远梦聆泉」的伤害。主词条推荐:【时之沙】生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比副词条推荐:生命值百分比 > 元素精通 > 生命值数值 > 元素充能效率词条推荐理由:由于妮露的元素战技、元素爆发与「丰穰之核」的伤害数值均只与妮露的最大生命值有关，因此应优先让妮露的最大生命值向74445靠拢才是最优解。因为如果想获得固有天赋「翩舞永世之梦」带来的最大伤害提升效果，则需要让妮露自身的最大生命值达到30000 + (400% / 9%)*1000 = 74444.444 ≈ 74445[1] 此外对于主打绽放反应的妮露来说，绽放反应反应作为一种剧变反应，伤害仅基于角色等级和精通且无法暴击，因此攻击力、暴击率、暴击伤害等等的传统伤害输出有效属性并不会纳入主堆词条的考量范围。所以推荐【时之沙】、【空之杯】、【理之冠】均选择生命值百分比加成的主词条。其余的圣遗物套件的副词条尽可能选择生命值或元素精通。生命值可以直接提高由全队角色产生的「丰穰之核」的伤害，而元素精通可以直接提高由妮露的水元素附着触发绽放反应产生的「丰穰之核」的伤害。再不济就选择元素充能效率为元素爆发「浮莲舞步·远梦聆泉」提供充能来补足伤害也可以。单件圣遗物:无
##### 妮露武器毕业武器:圣显之钥推荐理由:妮露的五星毕业武器。武器特效和副属性契合妮露的固有天赋「翩舞永世之梦」，也是目前唯一一把副属性为生命值百分比的单手剑钟剑：该减肥了。圣显之钥的副属性以及武器特效可以为妮露提供高额的生命值加成，而妮露的元素战技「七域舞步」可以轻松叠加至三层元素精通增益，额外提升全队的元素精通，再搭配高生命对「丰穰之核」的加成，最大程度地提高绽放的伤害。可选武器:原木刀铁蜂刺东花坊时雨推荐理由:在开始讨论这些武器之前，玩家可以根据自己对于妮露在队伍中的主要定位选择以下两类武器： 原木刀偏功能性，铁蜂刺和伞剑则更多偏向的是替补输出。 两类武器的区别推荐理由折叠于下方，可根据需要自行查阅。 原木刀推荐理由说明展开/折叠  原木刀 和铁蜂刺同为锻造武器，但比较麻烦的一点就在拿这把武器的话，至少需要把森林书做到第二章，而且锻造所需的原胚在不考虑合成台转化的情况下，只能供奉梦之树或者从须弥地区的周本里面赌概率获取，因此严格来说这把武器的造价还是比较高的。因此在该武器只有一把的情况下，如果有班尼特且班尼特需要这把武器，则优先推荐塞给班尼特。但班尼特使用此武器时一般无需精炼，所以从第二把开始可以给妮露使用。 武器副词条提供充能，加快大招循环。妮露大招的两段均为独立挂水，意即大招的两段伤害分别可以产出一次核，因此可以利用大招快速清理一轮草核，增加队伍总体DPS，具有一定实战意义。值得一提的是，妮露大招的挂水和技能等级没关系，产出的草核伤害、数量等也和技能等级没有关系，因此保持技能一级即可。<br>...该不会真有人给妮露点了十级的Q吧<br>；而武器特效可以在妮露触发绽放反应后，可以生成一个「种识之叶」，当队伍中任意一名角色拾取「种识之叶」后则可以获得元素精通加成，契合本队伍的输出角色轮换流程。 铁蜂刺等精通武器推荐理由说明展开/折叠  铁蜂刺 本身为无需图纸，默认解锁的锻造武器，获取比较方便。而铁蜂刺之所以在这做推荐并不是因为武器对妮露的实际提升有多大，而是因为这把武器泛用性高。 铁蜂刺副属性的精通可以提高时不时由妮露打出来的草核的伤害，由于妮露一般不会堆精通，因此这把武器提供的精通对于妮露自身草核的增伤会很显著；武器特效则可以直接提高妮露造成的伤害。但缺点就是，这个武器特效并不会对妮露的草核生效，且妮露下场后，水环就无法再为妮露续上武器特效的层数了。 总结一下，铁蜂刺适合队伍整体循环并不流畅，以及高度吸能的对单环境，尤其对于选用了草主的玩家。若草主元素充能效率低于220%且长期置于场下，在面对基本不产球的怪时很难保证自身循环。并且在没有纳西妲的情况下，整个队伍的第二流程是否可以开始，则要基于草主的元素爆发是否准备就绪。此外考虑到部分玩家并没有让心海/芭芭拉打核爆的奇思妙想，因此默认这里心海/芭芭拉没有升级平A，那么此时整个队伍的输出方式除了时不时蹦出来的两个草核，基本上就只剩下妮露的剑舞步。若存在上述的情况时，就可以考虑让妮露通过剑舞步进行输出，以此拖延第二流程启动时间以保证队伍循环，或者通过妮露的技能收尾补伤害。 此外，由于传统的妮绽放队伍启动步骤较为繁琐，因此这把武器也适合在大世界使用妮绽放队伍跑图探索的玩家。若面对的怪物并不多，或怪物的残余血量并不高时，可以直接跳过绽放启动流程，让妮露直接切剑舞步对着怪平砍。值得一提的是，相同面板的情况下，妮露携带精1铁蜂刺时，「剑舞步」，也就是我们俗称的水刀的伤害和携带精1 圣显之钥 时相比只差了不到1000点。 东花坊时雨（也称纸伞）是3.3活动秋津森夜试胆会中的限定活动武器。武器副词条和铁蜂刺一样提供165精通，但与铁蜂刺相比胜在好获取（如果你参加了3.3版本的活动），由于面板数据相同，因此一定程度上可以作为铁蜂刺的替代品。在没有单手剑原胚打铁蜂刺或原木刀，而且该武器目前没人用，又馋妮露身子的情况下可以考虑使用，总比没有武器强。但是请注意以下两个地方：1、该武器的武器特效的增伤效果并不会对妮露生成的「丰穰之核」生效； 2、妮露哪怕只是用水环去碰一下怪物，都会触发纸伞的武器特效。可选武器:旅行剑推荐理由:战术性武器，主要推荐在奶妈练度不高的过渡期配队中携带。说人话就是，假如队伍中的奶妈的治疗量不高的话，可以退而求其次，让妮露带旅行剑站场，借旅行剑的回血稍微缓解奶妈的治疗压力。 旅行剑最大的特点就是，这把武器的武器特效可以「根据角色的最大生命值」来回复装备者的生命值。 由于特化草原核「丰穰之核」会不分敌我地造成伤害，加之数量庞大，导致妮露绽放队对奶妈的练度要求十分严格。当奶妈的练度并不高时，就可以考虑给妮露携带旅行剑。由于妮露本身就需要堆砌巨额的生命值，因此旅行剑所提供的回血效果将十分显著。 给妮露装备旅行剑后，就可以转由妮露站场，而将奶妈位置更换为行秋，夜兰一类在上水的同时还可以提供额外输出的副C类角色，以保证队伍的总输出量。 此外由于妮露的所有技能均基于妮露的最大生命值计算伤害，而且剧变反应拥有“伤害无视防御力”的特性说明：<br>绽放反应本身作为剧变反应，草核所造成的伤害只受到目标的草元素抗性的影响。该条理论对于其他的剧变反应同理。如果一个剧变反应最终会造成某种元素伤害，那么该伤害就会受到目标自身的某种元素抗性的影响。，因此三星武器的低白字和武器自带的防御副词条并不会影响妮露本身站场的伤害，而且这把武器并不需要升级，只需要精炼度越高越好。 但是硬要说的话缺点有一个，想用「剑舞步」站场输出的同学在仍然需要在第一轮中使用「旋舞步」。因为妮露退场后就会解除「剑舞步」的效果，因此把妮露切下场再切回来，就只能等下一个元素战技CD好了再用「剑舞步」了。可选武器:磐岩结绿推荐理由:该分类下的武器可能会导致实际生效时，少获得部分武器buff或享受其带来的增益效果，因此以下武器为实在没有武器可以用了的情况下的最差选择 磐岩结绿是截至目前版本里唯二提供生命值加成的单手剑。但妮露本身的技能倍率是基于妮露的最大生命值，而且常规配装的妮露自身的技能输出占比不高，导致暴击率对绽放队中的妮露输出提升加成不大，更何况绿剑本身属于限定五星武器，因此若没人用的话，只能说可以给妮露临时拿着用用，等以后有人要用了再顺过去用。毕竟这把武器泛用性高，像 刻晴 神里绫华 这些输出型单手剑角色，甚至是 莱依拉 这种辅助定位的角色都可以使用。不推荐武器:除了上面提到的武器以外的，所有的武器。不推荐理由:前面也说了，妮露的技能只看自身的生命值，而且打绽放反应的话并不需要暴击。实在没有武器用的话，那就挑一把好看的来用吧。 但是这里着重指出 西风剑 、 祭礼剑 和 西福斯的月光 。 西风剑不推荐理由展开/折叠  西风剑 的武器特效会在暴击时为全队角色提供无色微粒，当西风剑精五时达到最高100%的触发概率。但问题就出在触发武器特效的前提上。 除非在升级圣遗物时不小心歪到，否则从妮露在绽放队中的作用来看，都是绝对不推荐主堆双暴的。那么在不主堆双暴的前提下，妮露的暴击率通常来说不会太高。而暴击率不高就会导致西风剑的精炼等级较低时，武器特效不容易触发。 那么此时的解决方法就有这几个：1、想办法让队伍转对群；2、抽高精西风剑加上赌暴率；3、在副词条上面下功夫给妮露凹暴击。 首先是让队伍转对群： 综合深渊环境考量，会发现实际对群环境很少。最主要一个是，截至目前版本并没有水草属性的，可以大范围聚怪的角色（柯莱带 苍翠猎弓 不稳定且亏属性，不推荐） 那要不要去赌暴击率？ 西风剑在综合考虑暴击率的因素后，作用远不及可以提供精通加成的锻造武器原木刀。而原木刀做完森林书第一章就可以拿到，但是西风剑需要你为这一把武器去赌池子概率，从两者的获取难度来对比的话，会发现这两把武器很明显根本不是一码事。而且即使你抽了高精西风剑，妮露自身的低暴击率所带来的问题仍然没解决，意味着你即使有高精西风剑，依然还是要去赌暴击率； 那我不搞高精西风剑了，我给妮露搞点暴击率行不行？ 由于妮露在没有命座加持的情况下，站场打直伤的输出占比并不会很高，因此为西风剑凹暴击率的话，对妮露自身的输出提升幅度依然很小。更重要的是，此时的妮露会因为缺少了自身刚需的生命值，导致自身固有天赋2的生命值转草核伤效果降低。考虑到妮露对队伍整体的输出环节的影响，为了充能而选择去凹暴击率并不值。 祭礼剑不推荐理由展开/折叠  祭礼剑 的话，整活可以，比如打完一套之后切妮露出来打水刀，这样的话我原则上不推荐，但并不会阻止你选择祭礼剑，但如果你需要妮露队作为深渊中的主要输出队伍或者要凹时间，那么这里三把武器你都别看了，去上面找吧。 首先有一命的玩家可以直接pass掉祭礼剑。因为妮露的一命会将「净天水环」的持续时间延长至与元素战技CD相同（18秒）。即使是没有一命的玩家，也不推荐使用祭礼剑。 祭礼剑的武器特效能刷新元素战技的CD。单看这个效果是挺不错的，但应用到实战中的话，实际效果也没好到哪去。 由于妮露队的第二个输出轮次的起始是根据队伍中技能CD最长的草角色的关键技能是否就绪来决定的备注：关于「技能CD最长的草角色的关键技能是否就绪」<br>“技能CD最长的草角色”指的是放入本队的草属性角色中，元素爆发的冷却时间最长的角色。草主20秒，柯莱15秒，纳西妲13.5秒。当除了纳西妲以外的两个人的元素爆发准备就绪后，才默认第二轮输出开始。。大概掐表后可以得知，妮露的水环差不多在整队输出流程中的第15～18秒之间的时候消失。而此时若玩家携带了草主并且拥有草主二命，理论上草主的技能此时仍然在场，但剩余的持续时间并没有多久。如果这个时候切出妮露硬刷第二个水环的话，在你第二个水环存在期间，队伍中除了草主能给你丢一个E以外打绽放以外，妮露的水环基本上就只能放在那里看着了。当然你可以打剑舞步平砍。 此外，妮露的固有天赋1生成的「金杯的馈赠」效果持续时间为30秒。除非妮露在释放元素战技之前吃到了迟滞之水的debuff，否则妮露肯定能在这30秒中完成第二次舞步并刷新该效果。 就算撇开刷新技能的武器特效不谈，低精时祭礼剑的武器特效CD长达32秒，甚至比「金杯的馈赠」持续的时间还要长；而在祭礼剑精5之前，祭礼剑的武器特效CD都比妮露的元素战技CD要长；但就算是满精祭礼剑，16秒的CD也就比妮露的元素战技快2秒。但是在妮绽放队的输出流程中，这看似关键的几秒里面其实队伍基本正处于等第二流程的阶段，你可以理解为此时超市在补货，妮露队在等技能，硬刷水水环除了好看以外没太大实际意义，也就是说你把祭礼剑交给草主都会比给妮露值票。 综上所述，不管从哪个角度来看，刷新水环的效果都不是很理想，因此直接归入不推荐。 西福斯不推荐理由展开/折叠 最后是争议比较大的 西福斯的月光 。尽管西福斯和铁蜂刺等武器一样，同样拥有165精通副词条，而且比起武器特效不对草核生效的他们，西福斯可以提高全队的元素充能效率的武器特效看起来会更好。 但是，撇开西福斯是限定四星武器这点不谈，由于西福斯是先根据装备者的精通数值为装备者提供元素充能效率，然后才会根据这个数值的30%为其余角色提供的充能效率。而由于妮露本身理论上也不会堆砌太多精通，那么若给妮露装备低精西福斯，在实战中西福斯为队伍整体提供的实际充能效果甚至不如给妮露带一把 西风剑 赌赌暴击率。考虑到很多玩家号上有，或者准备要有万叶了，因此即使拥有高精西福斯，这里也并不推荐把西福斯月光塞给妮露装备，又或者说西福斯本身出现在这里就很奇怪。除非能塞一个能奶自己的单手剑进来打草核。瑶瑶+绫人：6 对了，关于这个充能效率到底多让人着急，这里我们可以掐一个式子模拟一下： 假定这里有一个0命，使用90级精1西福斯，搭配2千岩2花神，圣遗物副词条均不提供元素精通的妮露 此时这个妮露被编入了 0命祭礼剑4绝缘草主 + 0命祭礼书4草纳西妲 + 0命祭礼书4花神心海 的2水2草配队中。 由于妮露通常来说不会站场太久，所以这里假定妮露无法吃到两个草角色为前台角色提供的精通加成。 那么理论上在算入全部精通加成后，妮露的理论精通数值应为4252花神自带80精通；<br>双草共鸣自带50，触发绽放额外给30，一共80精通；<br>妮露固有天赋1提供100精通；<br>西福斯满级165精通；<br>80+80+100+165等于425，此时精1西福斯可以为妮露提供15.3%元素充能效率；而根据该值的30%，又可以为其他角色提供高达4.59%的元素充能效率。虽然说量变能引起质变，但是不到5%的充能确实算比较抽象的一类。 虽然说给妮露的实际作战效果不佳，但如果你真的真的很想在队伍里面塞一把西福斯，那么4饰金带三精通主词条的草主拿着精5西福斯的月光会提升十倍甚至九倍的输出体验(喜)
#### 妮露背景故事：「既然身处须弥，那就一定不能错过妮露的演出。」这是多数须弥人一致认可的事实。妮露的舞蹈，并没有门槛，人人都可以欣赏，都能从中享受一段「入神」的时光。妮露的观众，身份各异，不管是博闻强识的学者，还是刀口舔血的佣兵，大家都会被她的婀娜舞姿所吸引。妮露每每登台，大巴扎必是人流如潮。虽然在崇尚理性和智慧的须弥，代表着感性的艺术并不占据主流地位。但如果说智慧是神明赋予须弥的意义，那么艺术就是人类自身追寻的意义吧。
与这片大陆上其他来自艺术世家的典型舞者不同，妮露出身于一个普通的须弥家庭。一家三口曾经度过的生活，和众多在下城区居住的须弥人没什么两样。从虚空中获得的知识，足以过好平凡的每一天。如果说其中有什么特别的事情的话，那就是父母对独生女妮露关爱有加。虽然须弥的学习氛围浓重，但父母并没有拿妮露和别人家的孩子比较，也不指望妮露出人头地成为学者。快快乐乐长大，安安稳稳生活，是父母对妮露的唯一要求。妮露在这样充满爱与尊重的环境中长大，生性单纯，心思细腻，很善于为他人着想。后来，就算父母意见出现分歧，偶尔吵架，也因为有妮露的贴心调解，很快就能恢复如初。
大巴扎的每一处，都被妮露的脚印丈量过。大巴扎的每一人，都被妮露牢牢地记在心中。妮露能像介绍家人一般，详尽地介绍大巴扎的每一位成员。朱特先生通常会早早起来做米圆塔，如果想要吃上最鲜香可口的那一份，睡懒觉可不行。阿夫辛先生特别擅长讲故事，他那些奇妙的巧思，让人总是忍不住想要购买他的商品。卖玩具的胡尚先生，手非常灵巧，他能做出非常有趣的小玩具，很受孩子们的欢迎。当然，大家也早已把这位灵动的红发少女当做家庭成员。妮露每次采购的时候，从头走到尾，手上的东西总是会比采购清单上的来得要多，那份重量正是大家的心意。当然，妮露也照拂着大家。胡尚和法哈德因为打赌发生争执的时候，只要妮露一出现，两人就能和好如初。阿夫辛的驮兽要是偷吃了别人家的东西，妮露也会挺身而出，帮忙赔礼道歉。如果问妮露为什么这么热心的话，她会笑着回答：「因为一家人就是要互帮互助嘛，嘿嘿。」对妮露来说，和父母组成的是小小的家，而和大巴扎所有人一起组成的是大大的家。
妮露清清楚楚地记得，遇到老师是在自己八岁那年的花神诞祭。当年，花之骑士送了她特别多的雅尔达糖，小妮露双手怀抱着糖果路过了祖拜尔剧场。花神诞祭少不了舞蹈庆祝，但之前都是请外来的舞团在临时搭建的舞台上载歌载舞。现在大巴扎终于有了自己的剧场，激动的人们如潮涌至，团团围住这崭新的舞台。小妮露好不容易才从人群中挤到了舞台前，第一次看到了老师跳舞。就算舞台上并没有鲜花点缀，但那一刻，她仿佛看到了千万花朵绽放于舞台之上。无意识间，糖果哗啦啦地落地，小妮露忍不住跟着舞台上的老师一起跳了起来。一舞终了，小妮露才意识到自己做了什么，慌慌忙忙地向周围腾出位置来的人们道歉。老师也是在这个时候从舞台上款步走了下来，陪着小妮露捡起了雅尔达糖。她向小妮露伸出了手，举止优雅——「今后要不要和我一起来跳舞？」
虽然一直身处智慧之都——须弥，但妮露并没有展露出任何「知识」方面的天赋。不过，她似乎总能用自己的方式安抚他人的情绪。「这大概就是小吉祥草王大人慷慨赠送给我的礼物吧。」跟着老师开始学习跳舞之后，妮露深刻地感受到了肢体语言的力量。她将她的天赋和肢体语言相结合，自创出一套肢体动作疗愈法。比如，遇到祖拜尔先生火冒三丈的时候，整个剧场都会战战兢兢如履薄冰…只有妮露温柔地笑着，用手臂和手指在空中接连比划出奇妙的图案。「想象一下，现在在刚刚下过雨的雨林里，你跟着我一直往前走啊走，和每一只擦肩而过的动物朋友都打打招呼，挥挥手，把其他事情远远地甩在身后…」或许在旁人看来这难免有些幼稚滑稽，但对当事人来说，在妮露轻声细语的叙述下，脑中的怒火不知不觉间就已烟消云散。更为奇妙的是，据阿夫辛先生说，这一套肢体动作疗愈法最近还有发展的趋势，甚至对他那两只脾气倔强的驮兽都有效果…
无论是面对日常生活，还是舞台表演，妮露一直以来抱有的想法都很单纯——消解大家的心事，让所有人怡然自乐。但当「麻烦事」出现在她自己头上，她往往就会因为无法做出判断而苦恼起来。「米圆塔」很好吃，「口袋饼」也不错，路上还看到有人手捧「土豆船」，我今晚究竟该吃哪一个？听人说起了须弥城之外的地方…白皑皑的雪山，像巨人一样高大的风车，我是不是也该考虑出门旅行一次？无论哪种选项，妮露都能找到相应的理由。它们彼此就像几只对坐着鼓起肚子的丛林树蛙，谁也说服不了谁。但如果这时出现了一位能够做出决策的人，自信且沉着地告诉她：「每种准备一半的量，想吃什么，我们一起分享。」「那些对你而言陌生的地方并无危险，我已踏足一遍。」…妮露恐怕会恍然大悟，举起双臂以舞姿般优雅的动作道谢，很长时间都沉浸在解决了大问题的开心之中。
在舞台上不收取观众的礼物，是祖拜尔剧场长久以来的原则。但难免会有过于好心的观众硬是将礼物塞到妮露怀中，尽管第二天对方准会在家门口发现回礼，加上一则留言——「谢谢您的心意。如果想要表达对妮露表演的喜欢，下次不必送礼，请给祖拜尔剧场写信就好。」如雪花纷飞一般，那些热情一封封地被暝彩鸟衔着送到剧场的信箱里。在没有演出和彩排的空闲时间里，妮露会仔仔细细地阅读每一封读者来信，与祖拜尔剧场的成员们一同分享，最后再一丝不苟地将其珍藏密敛。信中的每一个字符，每一份真挚的情感，都是值得感激铭记之物。随着妮露的舞技日趋纯熟，慕名而来的观众也越来越多。薄薄的一张张信纸，经年累月，变成了厚厚的一本合集。如果有人开玩笑说妮露是祖拜尔剧场最大的财富，她一定会甜甜地笑着摇头。「我们的财富是观众的喜爱，它装在一个最神秘的箱子里哦。」
妮露曾经不止一次听老师说起舞蹈的意义，舞蹈诞生于人类生活，从始至终属于人类。「要用舞蹈传递感情，而观众的笑容正是他们情感的回应。」她明白自己不如教令院的学者，并不擅长思考事物背后的「意义」。但正所谓耳濡目染，每日跟随老师练习的妮露，原本打算沿着她的道路一直向前。直到她的第一次登台，妮露在表演的时候越跳越投入，逐渐毫无保留。她想到了风，想到了月，想到了蔷薇绽放的轻响与暝彩鸟尾羽的触感，想到了万千美丽的事物。她想将自己的想象用肢体动作表达，她想让自己心中的美好，被所有观众得见。舞台渐渐泛起水花，变成了湖面，宛若晶蝶点水一般，妮露轻快的舞步划过水面，泛起点点涟漪。她的身影仿佛一朵在湖水上卷舒的睡莲，在场观众，无不为这种纯粹而天巧之美惊叹。谢幕之后，妮露跌坐在后台的凳子上，大口大口地深呼吸。水元素神之眼在她的腰间，就像是缀于莲花花瓣上的晶莹露珠。妮露想着，或许她已经找到舞蹈对自己的意义了——成为美，然后，传递艺术的美丽与价值。


### 须弥第7个角色：纳西妲
#### 纳西妲称号：白草净华
#### 纳西妲全名/本名：布耶尔
#### 纳西妲所在国家：须弥
#### 纳西妲性别：女
#### 纳西妲稀有度：无
#### 纳西妲常驻/限定：限定UP
#### 纳西妲元素属性：草元素
#### 纳西妲武器类型：法器武器使用
#### 纳西妲命之座：智慧主座
#### 纳西妲特殊料理：哈瓦玛玛兹
#### 纳西妲实装日期：2022年11月02日（3.2版本）
#### 纳西妲TAG：减防、精通加成、生物交互、自身伤害提升、自身暴击提升、技能延长、特化反应
#### 纳西妲介绍：深居净善宫的笼中之鸟，只能在梦中将世界尽收眼底。
##### 纳西妲圣遗物圣遗物套装:毕业：4件套饰金之梦或4件套深林的记忆+任意散件 过渡：2件套饰金之梦+2件套流浪大地的乐团+任意散件套装推荐理由:除了依靠被动天赋「净善摄受明论」和第二命座「正等善见之根」给予队伍辅助效果以外，纳西妲是类似 提纳里 的草元素伤害输出型角色。若要最大化利用纳西妲的被动天赋「净善摄受明论」和「慧明缘觉智论」带来的增益，纳西妲需要拥有1000点元素精通： 净善摄受明论：250点元素精通 / 0.25 = 1000点元素精通， 慧明缘觉智论：24%暴击率 / (0.03%暴击率/1点元素精通) + 200点元素精通 = 1000点元素精通。 所以圣遗物配装也和提纳里一样，在队伍中有另一位角色装备「深林的记忆」四件套的场合选用「饰金之梦」四件套，而对于队伍中没有任何人装备「深林的记忆」四件套的场合，纳西妲应该自己装备「深林的记忆」四件套。「饰金之梦」和「流浪大地的乐团」二件套效果都是提升80点元素精通，俩俩搭配适合过渡使用。「饰金之梦」四件套效果和「深林的记忆」四件套效果皆可在纳西妲处于后场时依然生效。主词条推荐:【时之沙】元素精通 【空之杯】草元素伤害加成、元素精通 【理之冠】暴击率、暴击伤害、元素精通副词条推荐:元素精通（1000点之前） > 暴击率/暴击伤害 > 元素充能效率 > 攻击力百分比、元素精通（1000点之后）词条推荐理由:暴击率、暴击伤害、和攻击力百分比是伤害输出角色的传统有效词条。纳西妲的元素战技「灭净三业」具有精通倍率，被动天赋「净善摄受明论」和「慧明缘觉智论」可将元素精通转化为「灭净三业」的伤害提升、暴击率、和为当前站场角色提高元素精通效果，应优先利用副词条和武器副属性堆砌元素精通到1000点。纳西妲作为伤害输出型角色，精通、暴击率、暴击伤害、元素伤害加成对她个人的提升都很高，当精通超过1000点后，其收益将会断崖式下降，此时可以根据实际面板和圣遗物刷取情况，将「理之冠」部位的主词条更换为暴击率/暴击伤害，或者将「空之杯」部位的主词条更换为草元素伤害加成。（尽量将面板暴击率/暴击伤害的比例控制在1:2.5到1:3之间） 纳西妲 ：“精通转化的暴击增伤和圣遗物主词条的暴击增伤我全都要。（多蹭点伤害岂不美哉）” 纳西妲的天赋「净善摄受明论」提供的前台精通增益依赖于其元素爆发「心景幻成」，虽然纳西妲的元素爆发仅需50点能量，但作为一个只能在后台吸收元素微粒的角色，其仍需堆叠一定的元素充能效率，才能保证元素爆发的无缝释放。 以 妮露 双水双草绽放队为例，纳西妲堆砌元素精通粗略计算： 纳西妲自身115 + 「饰金之梦」两件套80 + 「饰金之梦」四件套100 + 主词条元素精通「时之沙」187 + 祭礼残章221 + 妮露天赋「折旋落英之庭」100 + 旅行者天赋「蔓生的埜草」或柯莱第四命座「骞林馈遗」60 + 双草共鸣80 = 943点元素精通 需要通过圣遗物副词条补上57点元素精通。需注意的是，部分武器特效和角色天赋提供的全队元素精通效果加成不能被「净善摄受明论」二次转化，例如圣显之钥和 砂糖 的被动天赋之二「小小的慧风」。单件圣遗物:无
##### 纳西妲武器毕业武器:千夜浮梦推荐理由:纳西妲的五星毕业武器，外观和武器特效契合纳西妲。该武器满级副属性提供高达265点元素精通。武器特效可为纳西妲自身提供元素伤害加成并为全队提供元素精通。武器特效提供的元素精通属于固定值，可以被二次转化。可选武器:祭礼残章流浪的晚星推荐理由:祭礼残章拥有四星级别法器里高达221点元素精通副属性，可惜武器特效对于元素战技「所闻遍计」极短的冷却时间没什么作用，因此仅需精1即可，不需要精炼，并且，纳西妲可以进入的队伍极多，相比有些时候不怎么容易触发被动的魔导绪论，以及精通加成较小的流浪的晚星，祭礼残章不失为一种能够最快达标精通的泛用性选择。 流浪的晚星满级副属性165点元素精通，武器特效能为全队提高攻击力，适合与受攻击力加成的伤害输出角色组队时装备，比如 刻晴 和 菲谢尔 。可选武器:魔导绪论盈满之实推荐理由:魔导绪论满级可以提供187点精通，且自身作为三星的卡池武器，相对来说较为简单易得。并且武器的被动类似匣里灭辰，对处于水元素附着或者雷元素附着下的目标提高伤害，该效果即使纳西妲处于队伍后台也依然生效。该武器在两雷一草的激化队伍拥有不错的期望。 盈满之实外观契合，武器效果增加精通。虽然看似符合，但低精炼加的元素精通很少，而且要纳西妲打出元素反应，实际效果不佳，建议过渡使用。可选武器:试作金珀推荐理由:在队伍里缺少其他奶妈的情况下（例如“玉皇妲帝”阵容），需要纳西妲担任临时奶妈角色以增加生存能力，此时需要牺牲一定量的精通换取生存，试作金珀将是不二之选。不推荐武器:翡玉法球不推荐理由:翡玉法球该武器精通数值过低，不推荐
#### 纳西妲背景故事：「大慈树王」创造了须弥雨林，又通过教令院将智慧赐予国民。即便她与世长辞，其美名也仍在家喻户晓的故事中传唱。而在神陨之后被贤者们迎回净善宫的「小吉祥草王」，更像是一种符号化的象征——以此昭示神明的庇佑并未从这片土地上消失。可她究竟是谁，如何降生，又具备怎样的权能，知晓答案之人少之又少。城中至贤对「小吉祥草王」闪烁其词，民众逐渐从回避的态度中读出了答案，不再奢望神明的智慧凭空降下。「虚空」一如既往高效又便捷，那也是「大慈树王」遗留的神迹，可人们不知道的是，如今「虚空」也成为了新诞神明的耳与目。她利用「虚空」遍历了人们的喜怒哀乐，当然也知晓他们对旧神的崇拜与新神的失望，与诸如「智慧之神已经不复存在」的评价。她深知自己必须不断学习，尽快成长，才能面对来自世界最深处的威胁，这是她无法回避的使命。不被理解也好，不被重视也好，纳西妲对此并无意见。
学习与成长的过程是快乐的，有关这个世界的知识总能满足纳西妲旺盛的好奇心。她逐渐掌握了自然与元素的法则，也理解了天空与大海的生态，她甚至可以融会贯通，创造出情理之中又意料之外的美丽梦境。这种梦境本质上和她擅长的奇妙比喻是相同的，都会令人恍然大悟，理解两件原本毫不相关的事之间的相似点。不过她也会有冥思苦想不得其解的时候，这种情况往往出现在和人类与社会有关的事件上。 比如在坦白真相就能免除惩罚的时候，有人会选择沉默与谎言；在与真爱之人相处的时候，有人却常常吐出刀刃般的暴言。仿佛整个世界的矛盾都聚焦并展现在人类这种生物身上，他们的感情变化令纳西妲捉摸不透。奇妙比喻在此时也失效了，就算放眼世界也无法找到另一个能作为参照的混沌系统。她只能解释为每个人的特殊性各不相同，这种特殊性令他们在面对相似情感时也会有千差万别的反应。但这并不能让她满意。想要了解人类，只借助冰冷的知识与教条是不够的。也许就是从此刻起，纳西妲理解了「她」为何要坚定不移地站在人类一方，哪怕做出莫大的牺牲。「他们」每个人都是这世上独一无二的存在。
纳西妲的生活或许有点千篇一律，可她拥有整个须弥最梦幻与活泼的梦境。白天利用「虚空」掌握的知识，都会在夜晚的梦中被活灵活现地演绎出来。随着她掌握的知识量不断增加，梦境也变得越来越精致热闹。这不仅能够让她精神放松，也让她有机会检查刚刚学到的知识是否符合常识，又是否还有所遗漏。第一次梦到瞑彩鸟的时候，它们保持着站在树桩上的姿势翱翔天际，而且并不张开翅膀。这幅光景怎么看都有些怪异，确实很快引起了纳西妲的注意。她借此理解了翅膀的作用，随后不久，瞑彩鸟就自然地在梦境中展翅飞舞了。接下来，她又用相似的方法修复了在水底睡觉的蕈猪，长在苹果树上的白萝卜，以及翅膀颜色不一致的晶蝶。知识不只被用于合理化世间万物，也可以用来满足极富童趣的玩乐需求。按理来说，蕈猪只能行走在地面上，但既然知道了翅膀的作用，那长了翅膀的蕈猪不就也能在天上飞翔吗？既然蕈猪能飞，那鳄鱼也可以双足行走，香辛果也能和人交流…纳西妲构建知识体系的方式，间接为她架构起了一座不被打扰的小小乐园。在梦中，她无比幸福。
孩童们见识尚不充分，又容易被情绪左右，但这不意味着他们可以不被尊重，或是被肆意嘲笑愚弄。挫折与失落固然能让他们品尝到现实的滋味，却也会让他们失去纯真的想法与炽热的情感。不幸遭遇到这类事情的孩子，往往会在某个平常的夜里听到一缕温柔之声。她认真倾听孩子的倾诉，也会用奇妙比喻为孩子阐明道理，还会陪他们做游戏，聊喜欢的游戏与点心…直到天明。一夜的陪伴虽然短暂，但孩子们会因此相信世上仍存在着可以理解他们的人。仇恨与对抗心在暖流中融化。他们变得有机会邂逅生活的转机，变得自信与快乐。然而，没有一个孩子说得出梦中的声音是谁。即便人们知晓「大慈树王」之威名，无比伟大的她毕竟也已与世长辞。几个小孩子悄悄聚在一起，讨论这神奇的现象。突然，某位看上去懂得很多的孩子提到了「小吉祥草王」这个有些生僻的名字。大家很快就接受了这样的说法，当然，没有哪位家长相信他们。可那有什么关系？「小吉祥草王」已经是他们的朋友了。
负责须弥城绿植规划的工作人员，曾经收到过一封神秘信件，署名是「热心而且很闲的普通须弥城市民」。信里写满了详实的建议，规划也十分周全，既考虑到风雨日照等各类影响，又兼顾了实用需求。从信件的专业程度就可判断，这是出自某位不愿透露姓名的生论派著名学者之手。虽然不知道他为何匿名，但工作人员就像是收到了上级命令那样，完全按照信中规划将设计在须弥城复现出来。这次设计收获了很高的评价。后来某一天，当纳西妲借凯瑟琳的身体来到街道上，她欣喜地发现，绿植的摆放跟她预想的一模一样。——信是纳西妲写的，她觉得知识固然重要，但实践也不可或缺。可是贤者的管理实在太过严格，在纳西妲软磨硬泡之下，他们才答应纳西妲匿名发出这封看上去并没有什么用的信件。但对纳西妲来说，初次实践大获成功，她备受鼓舞，走起路来都充满自信，仿佛随时都要飘到天上。然而在走到下一个拐角时，纳西妲就注意到意料之外的几朵颜色完全不搭的花被栽到一起。她仔细确认，发现是自己没有考虑到其中一种花变色的可能性，也没有严格规定栽培的环境。又想到这盆植物可能已经在这里放了好几十天，人人都目睹了她「毫无美感」的布置…——那天，有好多人都自称看到了平时总是自信微笑地站在柜台后的凯瑟琳小姐，蹲在一盆花旁边双手捂脸，害羞到满脸通红。
要怎么样才能完全消除「禁忌知识」对世界树的威胁呢？纳西妲曾以为自己是这个问题的解答者，却没想到她同时也是「答案」本身。由一个人做出的事，必定会留下那个人的痕迹。而当那个人想要消除自己的时候，一切就会连接成悖论。所以，就算要达成这个目标，也必须经他人之手。当纳西妲完全理解这一切，时间已经所剩无几，她来不及思考，常年累积的学识竟也丝毫未能支撑她想出解决眼前困境的办法。但就像「████」说的那样，作为智者，应该为探寻到答案而高兴。她并不只是为了做残酷的事情而诞生。唯有「禁忌知识」被彻底解决，她才能放眼须弥的未来，真正去展望独属于这片国度的美好图景。一个即将走向未来的国度是否能记得一个不复存在的名字？已经不重要了。「已经不重要了吗？」纳西妲一定会提出不同的意见。只可惜时间过于短暂，在那擦肩的一瞬，「████」连反驳的机会都没有留给她。
虽然它的样子和常见玩具收纳箱没什么不同，里面装的却更多是实验性质的仿制品。纳西妲对时下流行的各类游戏非常感兴趣，它们规则简单，却兼顾乐趣与深度，无论是解谜还是对抗，都会让人沉迷很久。简约而不简单，正体现了设计者的「智慧」。解构并重铸自然也是不可多得的学习良机。然而教令院的学者并不会照顾她的奇思妙想，更不会满足她对各种玩具的渴求，于是她退而求其次，只请求一些木料与工具便可。根据「虚空」提供的信息，再结合想象，她做出了各种各样的玩具，像是棋牌，拼图，立体锁…制作完成的成就感让纳西妲感到短暂的满足，但很快，她就发现了另一个问题：如果是对抗类的游戏，她无法找到合适的对手，而如果是解谜类的游戏，作为制作者肯定知道解法。「要是能找个人来玩玩看就好了。」她时常会这么想。所以在最合适的人出现之前，这些玩具就暂时都堆在箱子里吧。
「虚空」的存在是手段而并非目的。「禁忌知识」被完全消除那一刻，「虚空」真正完成了它的使命。觊觎神之心力量的人谋划了整场闹剧，并在最后露出獠牙。纳西妲以异国的神之心作为要挟，令阴险狡诈的敌人不得不失去「切片」这一保险。但紧接着，对方也提出交易条件，即有关世界「真相」的关键知识。他无比了解根植于这片土地的价值观，也从一开始就打算利用纳西妲的好奇心与责任感。在他看来，将「知识」作为筹码，再合适不过。仍然握有一枚神之心的纳西妲不得不感到犹豫。她对神之心的了解，并不比对所谓的世界「真相」多。神之心——无非是聚集了大量元素力，能被她自如使用的核心。可仅是如此，又怎么会有神明狂热地想要将它们聚集在一起？达成交易意味着双方平等退让，谁都不占上风，更遑论胜利。可拒绝交易意味着某种「无知」，显而易见，这等劣势更容易招致失控。「智慧之神」瞬间就得出了她的答案…


### 须弥第8个角色：莱依拉
#### 莱依拉称号：绮思晚星
#### 莱依拉全名/本名：莱依拉
#### 莱依拉所在国家：须弥
#### 莱依拉性别：女
#### 莱依拉稀有度：无
#### 莱依拉常驻/限定：常驻UP
#### 莱依拉元素属性：冰元素
#### 莱依拉武器类型：单手剑武器使用
#### 莱依拉命之座：夜莺座
#### 莱依拉特殊料理：安眠奢想
#### 莱依拉实装日期：2022年11月18日（3.2版本）
#### 莱依拉TAG：护盾、倍率附加、炼金返还、能量恢复、自身伤害提升、自身倍率附加
#### 莱依拉介绍：专攻理论星相学的梨多梵谛学院学生。时常梦游，长期缺觉，饱受睡眠问题困扰。
##### 莱依拉圣遗物圣遗物套装:通用：4件套千岩牢固+任意散件 可选：4件套昔日宗室之仪或2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光+任意散件套装推荐理由:与大多数护盾辅助角色一样，比如 迪奥娜 和 钟离 ，莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」产生的护盾的伤害吸收量和飞星造成的伤害取决于她的最大生命值。同时，配合她的元素爆发「星流摇床之梦」可以让护盾快速积攒并发射飞星造成伤害。「千岩牢固」四件套适合用于保护站场输出角色不受伤害的莱依拉的圣遗物套装，尤其是受攻击力加成的输出角色，且施放元素爆发后基本可以保证四件套效果始终覆盖，一般为最佳选择。 如果队伍中已经有其他角色携带了「千岩牢固」四件套，鉴于效果无法叠加，可以考虑改为使用「昔日宗室之仪」四件套，由于莱依拉的元素爆发只需40点能量，故一般能够保证无缝触发特效，且该特效能够与「千岩牢固」四件套叠加。 如果「千岩牢固」四件套与「昔日宗室之仪」四件套均已有其他角色携带，或对护盾量有更高的要求，则可以携带2生命+2生命套装以提供尽量多的护盾量。主词条推荐:【时之沙】生命值百分比、元素充能效率 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比副词条推荐:生命值百分比 > 生命值数值 >= 暴击率（装备西风剑时） > 元素充能效率词条推荐理由:莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」产生的护盾的伤害吸收量和飞星造成的伤害取决于她的最大生命值。元素爆发「星流摇床之梦」可提升晚星积攒速度，使得「千岩牢固」四件套特效可以无缝覆盖，所以冻结、融化体系均依赖莱依拉的元素爆发，其仅需要40点元素能量。携带西风剑时，应当优先堆砌暴击率保证特效触发，适当堆砌元素充能效率即可保证循环。单件圣遗物:无
##### 莱依拉武器毕业武器:圣显之钥推荐理由:莱依拉作为护盾辅助定位的五星毕业武器。截止当前版本前唯一一把副属性是生命值百分比的五星单手剑。武器特效再次提高生命值的同时，还可以根据莱依拉的最大生命值为全队提高元素精通，适合未来可能出现的融化反应打法或者提高风元素伤害输出角色产生的扩散反应伤害。 由于圣显之钥的特效不能后台触发，莱依拉也缺少类似久岐忍的视为元素战技伤害的命座，只能开盾后先切换到其他队友进行后续操作，观察晚星攒满及时切换回莱依拉，使飞星在前台命中敌人，便利性不佳。可选武器:苍古自由之誓推荐理由:苍古自由之誓是莱依拉作为增伤辅助定位的可选武器之一。莱依拉的元素战技低频施加冰元素附着搭配 神里绫人 、 行秋 、 夜兰 等水系队友时可以在后台打冻结，搭配 菲谢尔 、 雷泽 等雷系队友可在后台打超导触发武器的被动。其武器特效提供的攻击力加成和普通攻击、重击增伤对于相应队伍中的神里绫人、宵宫、胡桃、烟绯、赛诺、雷泽等伤害输出角色均有不错的提升。相比于圣显之钥，苍古自由之誓特效可后台触发更加方便。武器特效提供的基础攻击力与元素精通对于莱依拉自身提升微小，因此使用1级武器即可获得完整增益，无需升级。可选武器:磐岩结绿推荐理由:虽然提供的暴击率对于作为护盾辅助的莱依拉用处非常小，但由于其武器特效提供的20%生命值，作为当前版本唯二能提供生命值的单手剑依旧可以作为莱依拉的可选武器之一。可选武器:祭礼剑西风剑推荐理由:战术型武器。莱依拉的护盾持续12秒冷却12秒，对于大多数技能循环18秒、20秒的队伍覆盖率并不理想。满精炼祭礼剑特效刷新元素战技，可以帮助莱依拉在更多的队伍实现护盾全覆盖，同时也是莱依拉入职 枫原万叶 + 班尼特 +火系伤害输出角色的融化打法中进行前置施加冰元素附着的前提。需注意的是莱依拉的元素颗粒为延时产出，祭礼剑的特效并不能瞬间增加她的元素颗粒产出。 西风剑可缓解莱依拉自身充能，同时产生能量颗粒为全队恢复能量。装备时需要堆砌适当暴击率确保武器特效触发，此外西风剑的武器特效只在莱依拉站场时造成暴击才能触发。不推荐武器:其余所有武器不推荐理由:作为护盾辅助时，莱依拉只对生命值有需求，自身又基本不缺充能，因此其余所有武器对她而言均没有区别。性价比不如无锋剑
#### 莱依拉背景故事：梨多梵谛学院是须弥教令院下辖的六大学院之一，占据这所学院的是六大学派中的明论一派。六大学派的研究对象各有不同，明论派的研究中心是从古至今笼罩众生的星空。莱依拉正是明论派众多研究者中的一名在读学生。她进入教令院学习的时间并不长，却已经被取了许许多多的奇怪称呼。「梦游怪人」、「人形自走计算器」、「天降论文」…这些都是认识莱依拉的人给她起的外号。并且随着日子一天天过去，她的绰号还有不断增多的趋势。
教令院的每间研修室里总有这样两类人：一类人熟练又从容，不论做实验还是写论文，永远都能摆出一副游刃有余的样子。另一类人则满面愁容，唉声叹气。他们一会儿无措地抱着实验器材，一会儿在纸上写下两个字又划去，显得十分痛苦。研修室里的莱依拉无疑属于后一类人。身体差，缺睡眠，这是部分学者的常态，但在莱依拉这里，情况似乎尤其严重。她那巨大的眼圈和疲惫的面容，清楚诉说着她所承受的压力有多么巨大。走近她身边，甚至能听到莱依拉小声嘟囔着「想不出来」、「为什么」、「完蛋」…之类让人充满同情的词语。教令院不仅是学者们最向往的求知圣殿，也是他们的噩梦来源。无数学者在这里忍受着实验失败，理论被证否的折磨。据说扛不住压力而选择退学的学生，每年都有不少。看起来，莱依拉似乎处在放弃的边缘。但实际上，跟她同批入学的好几位同学都离开了，她却还在坚持。求知之路上，天资固然重要，坚持到底的毅力也必不可少。
莱依拉的身体素质之所以如此糟糕，是因为她长期受失眠困扰，而失眠又来源于课业压力。所有的教令院学生都必须修习课程，完成论文，通过考试或评审会。听起来并不复杂，但其中的每一项都需要学生们投入大量时间精力。不幸的是，莱依拉的论文完成得总比别人慢些。她总要思考很久：自己的论点是否合理？和同学们的相比会不会太过简单？每次推算时，也总忍不住怀疑自己：这样运算真的准确吗？即便准确，这又是否是最简洁的方式？她觉得既然自己是教令院的学生，就绝对不能在课业上有所懈怠，可越是这么想，越不敢仓促下笔。如此犹豫中，时间从她的指尖和眉间悄悄溜走。该完成的课业还在那里，一个字也没有动。她又不得不熬夜，将补觉的事情留到白天。然而天一破晓，又有新的课业等待着她，一切似乎变成了恶性循坏。她的身体开始出现异常。她经常在熟睡中起身，四处走动，待到醒来却完全不记得自己做了什么，简直和传说中的「梦游」现象简直一模一样。听见过她「梦游」的同学说，「梦游」中的她似乎会无规律地突然出现在各种地点，没有一个人能完整说出她去了哪里、做了什么。和「梦游」行为一起出现在她生活中的，还有另一件怪事。每次她「梦游」醒来，都会发现自己睡前还没动笔的论文全都被完成了。而且这些论文逻辑严密，数据准确，就连纸上的字迹都是她本人的。更诡异的是，作者竟然以她的名义，在论文里毫不客气地批评了他人的论文和研究方法。这怎么想都不是自己能做出来的事情，到底是谁在跟她开玩笑？但莱依拉仔细回想自己一路走来的经历，从家乡到教令院，似乎没有任何一个人有动机这么做。须弥俗语中常用「天降论文」来形容本不可能发生的奇迹，可发生在她眼前的，不是「天降论文」又是什么。难道真的发生了奇迹？伟大的星空被她执着钻研星相学的精神感动，终于有所回应，为她赐福了吗？不论真相为何，「星空赐福」都解决了她的燃眉之急，这下好几门课的论文都能交上了。剩下的，就等到她有精力时再说吧，这会儿她该去上课了。
繁重的课业之余，莱依拉也会找时间让自己放松一下。她喜欢乘船前往奥摩斯港闲逛。在那里，走南闯北的行商们摆下摊点，叫卖各种新鲜有趣的玩意儿，展示种种让人瞠目结舌的把戏，总能让疲劳的莱依拉耳目一新。她见过奇妙的飞刀挑战，沙漠民中擅使飞刀的好手手起刀落，正中放在远处的苹果。她见过自称能够飞行的奇人，仅靠一块平平无奇的毯子，就能飞离地面。让她印象最深刻的还要数一位邀人摸彩的摊主。在他的小摊上，标记着不同奖金的纸片被分别放入木盒中，由摊主将放着奖品的木盒以惊人的速度打乱，最后请有兴趣参与摸彩的客人选择木盒。莱依拉前几次参与摸彩时没有一次选中过大奖，但参与次数多了，她竟慢慢看出了门道。摊主手速奇快无比，常人的确难以看清，不过，他的左手大拇指在移动木盒的过程中几乎从不动弹。越是靠近他左手大拇指的木盒，位置变化越小。凭借敏锐的观察力，莱依拉多次摸中大奖。当好奇的摊主得知莱依拉居然通过观察发现了他的看家手法，不禁佩服起这位小姑娘来，心甘情愿地将丰厚的奖金赠予莱依拉。对莱依拉来说，能否获得奖金倒在其次，见识到这么奇妙的手法才是最令她开心的事。她并不会像教令院中的保守派那样鄙视杂技与手艺，反而十分感谢奥摩斯港的小摊贩们给她带来的好心情。
在教令院的第一年结束时，莱依拉曾将自身长处和短处写在纸上，计划做一次个人小结。她的观察与推测能力还不错，总能根据星图迅速绘制出星体运行轨迹，速度比别人快了一倍。此外，她的算术也还算过关。面对一些简单的算题，她甚至不需要笔，眨眼间就能报出答案。进入教令院前，莱依拉曾偶然与她日后的导师相遇。那时，导师赞扬了她，说她是被星空赐福的孩子，有求知的资质。正是这些长处给了她希望，让她鼓起勇气去教令院追求智慧。可真正踏进教令院后她才发觉，与同龄人相比，她的那些长处好像不值一提。教令院强者如林，与佼佼者们为伍，她不禁觉得自己黯然失色。至于短处，莱依拉觉得自己身上有一大堆——例如思考问题总是瞻前顾后，得花很久才能拿定主意。她也不擅长社交。和大家讨论问题时，总因为不爱表达观点而被人认定是故作清高，不屑探讨。大概是这个缘故，她在院里朋友不算很多。更让她没自信的是，亲手上交的多篇论文也不是她自己所写，而是「星空赐福」带来的恩惠。在莱依拉看来，她自己就是一个微不足道的人。但她不知道的是，同学和老师们眼中的莱依拉，完全不是这样的。「神秘又有怪癖，贤才嘛，是这样的。」「大家一起去实地测绘，她怎么就能那么快画好星图，她的眼睛是留影机吗？就连星轨也顺带画好了…」「她的论文和算式我都拿来看过，逻辑严密周全，有些思路精妙得让我这个老师都觉得意外，我很看好这个学生。」有些人会因为过于谨慎的性格，始终认定自己不够优秀，便抱着谦卑的心情埋头前行。也正是这种始终不会自我满足的劲头鞭策着他们前行，不知不觉间就将别人甩在身后。
有这样一位女孩，她坚韧、聪明又谦虚，有时甚至谦虚过了头。她总觉得自己的那点小聪明，和真正的天才相比，还差得太远。但她又渴望变得优秀，能够和真正的天才们比肩，成为让家人和师长骄傲的智者。矛盾的心情束缚着她，让她既不敢放开手去挥洒自我，又不甘心庸庸碌碌生活下去。日子久了，惭愧、失落、渴望…种种强烈的情绪不断发酵，她的心灵不堪重负，不得不撕开一个小口，让她的灵魂出来透一透气。在身体和精神完全清醒的时候，种种束缚下的她无法恣意，一旦身体进入休眠，她的心反而获得了短暂的自由，灵魂中敏锐洒脱的一面苏醒过来。梦游的时候，她不再自我怀疑、压抑，写论文、画星图、作星表…这些让平时的她头痛的事，变得轻松又简单。于是她尽情地倾吐观点，挑战难题。这是她心底渴望已久的释放，但梦终究要结束，身体清醒过来时，她便会变回那个缺乏自信的内敛女孩。醒后的她甚至不知道那些才华横溢的文字和算式其实都是自己亲手写下的。那个坚韧谦虚的女孩是她，那个潇洒锐利的女孩也是她。二者本是一体两面。她仍是一颗成长中的树苗，在自我怀疑和渴望突破这两种心态间摇摆，这种不平衡引发了所谓的梦游。不过无论醒着的是她的哪一面，都是莱依拉。
莱依拉的书桌上，除了堆积成山的笔记、星图和论文集，还有一本厚厚的画片册。不论桌面上的物件如何挪动位置，画片册永远被放在桌面上最醒目的位置。画册中是莱依拉自己用留影机拍下的一张张画片，有她在家乡的父母、朋友，还有鼓励她考入教令院的导师。每一张画片背后都有一件给莱依拉留下深刻印象的事情。她习惯用这种方式代替日记，记录从家乡到教令院这一路的经历。每次翻阅画片册，莱依拉就能清楚回想起做出种种决定时的心情，从而扫去心中的迷茫。最近，莱依拉刚刚向画片册中增添了一张与金发旅行者的合照。画片一张张增多，不知到莱依拉毕业时，这本册子会变得多厚呢。
莱依拉从不轻易和人起争执，这是她个性使然。但有一次，她却破例和别人「争执」了起来。那是一次理论星相学课程的研讨会，一位德高望重的诃般荼阅览了莱依拉和其他几位同学的论文之后，着重批评了莱依拉的某个观点。这位诃般荼认为，理论星相学是历代研究者智慧的神圣结晶，其中的每个法则都经历了无数学者的大量运算验证，不容置喙，而莱依拉却在论文中质疑某个法则，试图对它进行补正，实在亵渎。受到批评的莱依拉没有当面反驳什么，只是在研讨会后的报告中附上了她对这件事的详细思考，一并交给那位诃般荼。不久后，那位诃般荼便将他的驳斥附在报告后又退回给莱依拉。事情到了这一步，大多数学生都会选择停手。一方面，研讨会的报告不通过会对学生们的终期考核造成巨大负面影响。另一方面，和一位诃般荼争论学术问题实在是僭越，而且不论学识还是资历，任何一位诃般荼都远胜在读学生。说不定，莱依拉提出的质疑不过是她自己运算失误，辩到最后发现是自己的错，那可就太丢人了。但莱依拉没有放弃，她坚持用这种方式与那位诃般荼「辩论」。半年过去，这位诃般荼再次找到了莱依拉，承认他在与更多学者交流后，发觉那条法则的确有一个不适用情况没有被大家考虑到。解释完后，他感慨地告诉莱依拉，像她这样敢和诃般荼叫板的学生近年来越来越少了。原本，求学之路上最重要的就是对真知的纯粹执着，莱依拉让他看到了这份久违的纯粹与执着。系列研讨会结束后，莱依拉再次打开记录了她与诃般荼「辩论」过程的文件袋时，意外发现袋中出现了一枚亮晶晶的「神之眼」。它就躺在一大摞厚厚的手写报告上，犹如一颗落地的星。


### 须弥第9个角色：流浪者
#### 流浪者称号：久世浮倾
#### 流浪者全名/本名：国崩（后由玩家自行取名）
#### 流浪者所在国家：须弥
#### 流浪者性别：男
#### 流浪者稀有度：无
#### 流浪者常驻/限定：限定UP
#### 流浪者元素属性：风元素
#### 流浪者武器类型：法器武器使用
#### 流浪者命之座：浪客座
#### 流浪者特殊料理：真味茶泡饭
#### 流浪者实装日期：2022年12月07日（3.3版本）
#### 流浪者TAG：突破返还、快速移动、特殊模组、能量恢复、自身伤害提升、自身倍率提升、自身攻速提升、自身暴击提升
#### 流浪者介绍：身份成谜的流浪人士。衣着打扮像是修验者，言行却并不是修验者应有的模样。
##### 流浪者圣遗物圣遗物套装:散珐组合：4件套沙上楼阁史话或4件套追忆之注连+任意散件 满命高精炼：4件套来歆余响 驾驶员：4件套翠绿之影+任意散件套装推荐理由:流浪者主要输出来自释放元素战技后的普攻和重击，而沙上楼阁史话、追忆之注连和来歆余响三套圣遗物的4件套效果均能大幅提高普攻输出。建议根据个人喜好，结合刷取成本（指副本中另一套圣遗物的利用率）并遵循稀释最小化的原则进行选取： 3.3版本随流浪者一起实装的「沙上楼阁史话」4件套由重击启动，提供10%攻速加成与40%普攻、重击、下落攻击增伤，综合伤害和循环手法，是最适配低命流浪者、有毕业武器的流浪者的圣遗物。 对于解锁了6命「祝言·霞幕倾松风」，且毕业武器图莱杜拉的回忆精炼等级偏高的流浪者，「来歆余响」4件套不需任何启动条件简单粗暴提供普攻倍率加成。如果某次普攻触发了余响特效，则该次普攻的6命附加攻击也能免费吃到该次特效，此时余响套拥有比楼阁套更高的期望。值得注意的是，流浪者的重击相比普通攻击，存在一定的打击范围和削韧能力上的优势，余响套不加成重击的特点在对群场景下可能成为潜在的劣势。 考虑到流浪者的大招占比与 宵宫 接近（都占总倍率的25%左右），也可以以降低大招的施放频率为代价，携带提供高额普攻、重击、下落攻击增伤的「追忆之注连」4件套。如果流浪者的站场时间超过10秒，应尽量等待空居力耗尽自然落地或者通过施放元素爆发来结束飞行，而不要以再按一次元素战技的方式手动落地，以防被扣两次能量；另外，流浪者的元素战技在大世界有很强的功能性，常在大世界跑图很容易出现能量空空、以至于进入战斗时追忆无法启动的情况。 对于没有 珐露珊 的玩家，或者珐姐缺少关键命座时珐露珊提供的减抗、风伤、暴伤加成均可作用于全队，且与其自身面板无关，理论上可以作为一个拥有一定输出能力的副C培养。但在解锁6命前充能压力巨大，需要牺牲大量暴伤、攻击副词条堆叠充能效率与暴击率，此外解锁6命前的风伤倍率也偏低，无法完全发挥出能拐自己的优势。，流浪者也可以放弃与珐露珊组队，作为后台元素副C的前台「驾驶员」，携带「翠绿之影」4件套为后台副C减抗。主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】风元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率副词条推荐:暴击率＝暴击伤害≥攻击力＞＞元素充能效率词条推荐理由:流浪者突破增加暴击率，所以【理之冠】可选用暴击率或暴击伤害（根据武器及圣遗物词条选择），使暴击率：暴击伤害比例约为1:2时（计入染冰天赋及珐露珊命座）可使双暴收益最大化。 流浪者的部分可用法器增加元素伤害，由于元素伤害与楼阁套、追忆套的普攻、重击加成属于同一乘区，当流浪者使用楼阁套或追忆套并且使用增加元素伤害的武器并且与夜兰组队并且队伍中没有班尼特时例如：毕业武器的流浪者+珐露珊+夜兰+莱依拉，可以选用以攻击力为主属性的【空之杯】以平衡攻击乘区与增伤乘区，达到最大收益的目的，如果不能完全满足上述条件，则还是优先选用风伤杯。单件圣遗物:无
##### 流浪者武器毕业武器:图莱杜拉的回忆推荐理由:图莱杜拉的回忆提供高额攻击和暴击伤害加成，被动带来较高普攻伤害加成和攻击速度提高，十分契合流浪者的输出方式。使用毕业武器的流浪者可搭配「沙上楼阁史话」4件套进一步叠加攻速，以优化手感并提高单位时间内的输出总量。可选武器:尘世之锁四风原典天空之卷神乐之真意推荐理由:尘世之锁武器被动可在护盾庇护下提供大量攻击力加成，是流浪者与 莱依拉 或 迪奥娜 组队，且队伍中没有班尼特时的次佳武器。 四风原典则是流浪者与 班尼特 组队时的次佳武器，四风提供暴击率和伤害加成，且不限制输出方式（重击、元素爆发也能享受到），虽然增伤层数叠不满导致四风的普攻伤害相比图莱杜拉的回忆较低，但计入全部输出手段后，整体表现也不算差。此外，四风原典的移动速度加成也是大世界探索的加分项。 天空之卷是泛用性很强的五星法器，在各种配队的表现都介于锁与四风之间。天空拥有很高的基础攻击力，副属性为攻击力百分比，特效提供12%全元素增伤和「高天流云的青睐」，该小球属于可脱手的召唤物、造成物理伤害并受伤害加成（如夜兰）、有角色当前属性快照机制（俗称“锁面板”）、可暴击并受暴击伤害加成。 神乐之真意特效在叠满3层时提升元素伤害，流浪者可以在战斗开始时快速点击技能2次叠加特效，元素战进入cd时可以切角色准备输出。流浪者的元素战技冷却只有6秒，而武器特效有16秒。之后流浪者释放技能就能叠满3层提升伤害。可选武器:匣里日月流浪乐章黑岩绯玉 嘟嘟可故事集推荐理由:以下武器可优先选择精炼等级较高的： 匣里日月的特效为普通攻击命中后的6秒内，元素战技与元素爆发的伤害提高，反之亦然，契合流浪者输出方式。不过流浪者的滞空时间通常不止6秒，匣里日月的普攻增伤效果并不能完全覆盖（但元素爆发是能完美吃到增伤的）。 流浪乐章副词条提供高贵的暴击伤害，武器特效提供的攻击和增伤buff也能给流浪者带来极高的收益，但精通buff对于直伤流来说收益较低，实战表现讲求碰运气。 黑岩绯玉副词条提供高贵的暴击伤害，武器特效局限于对群作战环境。理想情况下叠满被动后表现惊艳，但实战表现非常不稳定，大世界割草能重拳出击，单挑首领级敌人又会沦为白板武器。 嘟嘟可故事集是曾经可免费获得的活动武器。特效提供普攻和重击增伤，契合流浪者的主要输出手段，不过使用嘟嘟可时要注意手法，穿插使用普攻、重击以最大化收益。可选武器:万国诸海图谱白辰之环证誓之明瞳昭心忍冬之果甲级宝珏推荐理由:如果之前推荐的武器都没有，可以在这一栏找过渡： 万国诸海图谱为锻造武器，拥有高白值和一定的增伤效果，副属性元素精通对于风元素直伤角色来说收益较低。特效要求在配队时加入火/水/雷/冰元素的技能脱手型角色，如 香菱 菲谢尔 ，高精炼收益不错，但万国作为流浪乐章的下位替代在游戏的后期几乎没什么用处，精炼存在浪费原胚的可能。 白辰之环同为锻造武器，拥有高白值和一定的增伤效果（要求绑定 菲谢尔 或 八重神子 作为雷系副C）。白辰虽然提供的元素增伤低于万国，但作为较强力的辅助法器，在游戏后期依然可以作为砂糖、鹿野院平藏、凝光、芭芭拉、珊瑚宫心海等角色在特定配队的毕业武器，锻造它作为流浪者过渡武器的优势是不会浪费原胚。 证誓之明瞳是曾经可免费获得的活动武器。特效增加充能效率，虽然并不算很关键的属性，但多少也有点用处（尤其是配合追忆套时）。给流浪者过渡淘汰后，后期也可以给莫娜继续发挥余热。 昭心副词条提供攻击力，武器特效容易触发，而且在触发后可以提供至多四次的「弹弹球版物理伤害」的效果，堪称小天空之卷，大世界跑图割草时效果不错。 忍冬之果同为锻造武器，副属性可以加攻击力，武器特效则可以在触发后提供一定的AOE伤害。当角色携带忍冬之果时，队里最好有冰元素角色（如 迪奥娜 莱依拉 ），以便吃满武器技能特效。伤害能多一点是一点吧不过忍冬作为流浪乐章的下位替代在游戏的后期几乎没什么用处，存在浪费原胚的可能。 甲级宝珏武器特效与黑岩绯玉类似，都需要通过击败敌人来激活，触发后增加攻击力和移动速度，大世界跑图体验良好。队里如有攻击拐，如 班尼特 ，也可一定程度上弥补武器白值较低的缺点，但宝珏满级副属性提供15.6%的暴击率相比三星神器弹弓少了一半，无法像弹弓那样靠吃拐逆袭四星和五星武器。不推荐武器:不灭月华宗室秘法录不推荐理由:性价比较低的过渡武器，收益与上一栏四星武器相近，但获取成本较高： 不灭月华特效可根据生命值提高普通攻击伤害，契合流浪者输出模式。不过生命值百分比的副词条对于流浪者自身输出没有贡献。流浪者通常不会刻意堆生命，导致不灭月华武器特效的实际收益不高。对于流浪者来说，不灭月华近似可以看成是一个基础攻击力608、副属性为12%攻击力的武器，优先级同证誓之明瞳、昭心等四星攻击力武器差不多，伤害层面要比三星的甲级宝珏高一点（但是失去了跑图速度加成），算是强行再就业。 宗室秘法录的被动需要角色有较低的暴击率才可获得最高收益，与输出角色堆双暴的定位矛盾（也就是说它的特效收益通常很低很低）。如果原来就已经持有该武器，那么可以过渡使用，优先级会略高于证誓之明瞳和昭心，如果没有，则完全不建议浪费星辉兑换（如果实在没有武器，推荐等到下个月兑换黑岩系列）。
#### 流浪者背景故事：无需自我介绍，常人不会有机会认识他。亦无需步入人海，他自认早已舍弃了无用的情感。几度起落，如今他只为自己而活。「流浪者」是他用以描述自身立场的最佳词语——没有故乡，没有亲人，没有目的地。如清风一般，活在世间，行在世间。
许多年前，流浪者还不叫流浪者。他有过好几个名字，每个都指向一段特殊的身份。如今，这诸多往事都已被人们遗忘。人偶、倾奇者、愚人众执行官第六席「散兵」…每个名字都是一条命运的丝线，束缚着人偶的关节。回想起来，那是数百年前的事了——甫一出生就会流泪的人偶最终也没能得到赐名，只拥有一根小小的作为信物的金羽。他被安置在借景之馆内，成日对着空洞的美景发呆。火红的枫叶、精美的雕花窗棂…在这华美的牢狱里，他失去了感知。名为桂木的好心武士劳作时不慎误入馆中，他因而得救。桂木带他到踏鞴砂生活，带他认识那里的居民。那时的他仍如新生一般懵懂无知，对人们充满好意和感谢。桂木见他身上有普通人不会佩戴的金羽，知道他不提出身必定有其苦衷，便特意隐去借景之馆，谎称自己是在名椎滩巡视时捡到了这个孩子，还要求他也统一口径，不要说漏了。繁忙的、喧闹的踏鞴砂，承载着他一生最幸福的回忆。在那里，他短暂地成为人类、成为普通人。桂木、御舆长正、丹羽、宫崎…还有许多早已忘却的踏鞴砂居民都会教他读书写字，教他生火做饭，传授他锻造技巧，接纳他为朋友。人们甚至特意问他：「不想要个名字吗？外面的大家，可都是管你叫倾奇者呢。」他不讨厌这个称呼。倾奇者，多指衣着鲜丽，行为特别的人。再怎么与众不同，它也象征他是人，是踏鞴砂的一份子。可惜的是，无论他怎么喜欢这个名字，最终都被迫放弃了它。在他不再想成为人类时，它就失去了意义。他远走高飞，远赴至冬加入执行官们的狂宴，不懈努力以换取第六之席位。女皇准许他的新名号——「散兵」。力量、权力与纷争的欲望，他都已具备。战中的棋子掀起狂澜，舞场上的厮杀者毁灭秩序。那一刻他确信，散兵才是他真正的名字。
早在踏鞴砂还繁华的时代，流浪者曾以「倾奇者」之名与那里的居民一同生活。而终结了他平静生活的事情，在稻妻历史上却不是什么重大事件。踏鞴砂的变故始于赤目家与枫丹机械师埃舍尔。为了进一步提升锻造水准，赤目与携带枫丹新技术的埃舍尔深度合作，并将埃舍尔介绍给同为「一心三传」的丹羽。埃舍尔的到来一度让踏鞴砂激动。人们采用他提供的新兴技术处理晶化骨髓，效率与产量均有提升。但随着时间推移，踏鞴砂最中央的大炉出现了些许异样。炉中攒有大量黑气，慢慢地，诡异气体开始影响工匠的身体。冶炼锻造，本该是踏鞴砂赖以为生的基础，最终竟成了致死的事。死者数量渐渐增加，大炉进一步失控。没人能接近核心区域，就连让它停转都成了一件天大的难事。作为踏鞴砂最高负责人，丹羽不得不暂时封锁消息，同时派人到稻妻城向天守阁方面求救。可不知为何，驾船出海的人一个都没回来。恐惧蔓延在踏鞴砂人民的心中。倾奇者知道丹羽需要雷电将军的帮助，却不知这一年雷神已用自己为材料制造出完美的人偶，将管理职责托付给了「永恒的守护者」。他乘一艘小舟，顶着海上雷暴雨，不顾安危来到天守阁前求见雷电将军。真正的雷电将军早已身处一心净土。倾奇者屡次遭到拒绝，情急之下取出那枚金色羽毛示众，转而请求觐见八重神子。八重神子忙于辅佐永恒的守护者，甫一听说此事便匆忙赶来，也只来得及与急火攻心的倾奇者见上一面。她承诺马上待人处理此事，失去所有耐心的倾奇者却置若罔闻，带着幕府放弃了踏鞴砂的绝望之情返回来处。申请出动，调遣人手，乘船渡海。援兵赶到踏鞴砂时，当地并不是一片惨状，相反，大部分人甚至不知道发生了什么。只听机械师埃舍尔说，最高负责人丹羽自知失职携家人畏罪潜逃，倾奇者代替丹羽进入核心区，关闭了大炉。八重得知倾奇者与潜逃的丹羽本是好友，猜到他心情沉重，不愿在此时打扰他，只差人将那枚羽毛交还过去。再后来，倾奇者从踏鞴砂消失不见。人们回忆过去，总也忘不了御舆长正锻刀大成那日倾奇者与众人一同献上的欢庆之舞。他起舞时飞扬轻盈，如一根随风飘散的鸟羽，谁又能想到，其人也如羽毛一般飞往了不知名的地方。
离开踏鞴砂后，倾奇者在稻妻海边某处的小屋里遇到了一名孩童。年幼的男孩体弱多病，独自居住在漏风的旧屋里。倾奇者从破旧的木门缝隙中看到他那张总是沾着尘土的脸，胸口莫名一阵绞痛，似乎某些古老的感受再次被唤醒过来。为此，他留在木屋里照顾那个生病的孩子，为他找来瓜果与饮用水，替他擦去脸上的脏污。一连数日，孩子的父母都没回来。倾奇者后来才知道，那对夫妻也是踏鞴砂的工人。这家人本可以过上平凡幸福的生活，夫妻俩却在工作中沾染了怪病，时常咳血。不再归来，意味着他们或许已在某处悄无声息地死去。孩子的名字并不重要。他有另一个身份：倾奇者的朋友，以及家人。他们交换彼此的出生信息，约定要在那间破旧小屋里一起生活下去。作为友情的见证，倾奇者也带他到借景之馆看自己曾居住过的房间。火红的枫叶，破旧的窗棂…一切都像从前一样。他想他应该永远不会再回到这里，却不曾料到孩童病逝也只需要一夜。而一夜时间，根本只够倾奇者出门找些食物，取些别人不要的家具而已。即便经历了那么多变故，在那时的他心里，人之故去也不是一瞬就能完成的事。「一瞬」能留给人的只有疼痛。震惊之余，他感到无比愤怒——他又是孤单一人，那不就是被遗弃了吗？再一次、再一次、再一次！地上那具幼小的躯体蜷缩着，如同大团花瓣聚在一起，被血染红了一角。鲜红的血像极了枫叶…也像极了烈火。那天夜里，海边燃起了熊熊火光。倾奇者烧掉木屋，带上从小屋里找来的旧草帽，踏上了漫长的旅途。他四处游荡，不知该哪里去。沿途他遇见更多人，却不再将他们之中任何一个视作同伴。
至冬国愚人众执行官第六席，其称号为「散兵」。这名号却并不是一开始就赐予他的，它与他之间相隔了百余年。离开稻妻之后，他舍弃「倾奇者」这一名号，再度恢复到无名无姓的状态。直到「丑角」找到他之前，他都不曾想过要再拥有一个名字。说到底，人偶也好，倾奇者也好，都不过是人们给他的称呼。既然不再与人为伴，也就无需在意这些虚名。丑角却说服了他，令他被那疯狂的盛宴所吸引，不惜与自己一同远赴至冬国，到那里为愚人众效力。在至冬本土，一位陌生人接待了他。那人自称为「博士」，对他的到来深表欢迎，并邀请他成为自己实验的重要参照对象，参与到伟大的研究中来。「人偶」技术最初源于坎瑞亚，他作为雷神的造物更显特殊。「博士」对这一领域充满兴趣，以他为蓝本不断研究实验数十年才终于得到日后被用于制作「切片」的技术基础。作为回报，「博士」解开了藏匿在他躯体内的封印，使他能力大增，足够与席位较低的执行官一战。可即使到了这一时期，他依然没有索要任何名字。同僚们始终称呼他为人偶，他也这样定义自己，坚信自己是不畏惧死亡、不会被消耗殆尽的人偶。奉女皇之命，他率一支部队前往深渊展开探索，在那里度过了漫长的时光。期间不止一次受伤，被「博士」修复，在伤痛中变强，又在更强大的敌人面前负伤。再后来，他带着深渊探索的成果重返至冬，获封第六席，使命也从深渊探索改为机动待命，支援愚人众在各国的秘密行动。直到这时，他才认为自己配得上那个新名字——「散兵」。
此后发生的种种故事或许称得上惊心动魄，可惜世间如今已没有多少记得的人。唯有见证者心中留有传说，令它如遗落世间的古歌一般悄然存在。在世界树中央，散兵接触到了被小吉祥草王置于信息流中的「真相」。秘密原本被藏匿在「博士」的某一颗心中，如小吉祥草王所说，他仅存的诚实正在于这第一视角的真相内。「散兵」在真相中窥得了真正的往事：那个教导他像人一样生活，待他如待普通人的好友丹羽并未如埃舍尔所说畏罪逃离踏鞴砂。事实上，真凶正是埃舍尔，即「博士」本人。至于被放进装置藏入「散兵」胸腔的那颗心脏，正是从丹羽温热的胸膛中剜出。丹羽之死被包装成踏鞴砂事故，埃舍尔又巧舌如簧，很快就说服人们相信一切不过是本地负责人的失职罢了。御舆长正作为顺位下来的担当人，原本应该以死谢罪，多亏他那忠心的武人随从桂木以身代之，自愿扛下所有罪过。个中凄惨，不必多言。无论长正如何不舍，他终究背负了洗刷御舆家污名的重责，不可在此倒下。于是当晚，长正取来最心爱的宝刀「大踏鞴长正」，一击将桂木斩于面前。刀入体之深，几乎要将死者劈作两半……他们不曾信仰神明吗？如果不是，又为何要遭此劫难？假如世上从来没有过那个神秘的人偶倾奇者，埃舍尔是否还会像原先一样行动？哪怕只有一丁点可能性，踏鞴砂的事还可能挽回吗？身处世上其他地方的人，都将无计可施。可「散兵」不一样，今时今刻，他知道，世上有一件只有他才能去尝试的事。他自认勇敢，因他无惧死亡。死对人偶而言不过是微小的威胁，唯有有心的人类才懂得恐惧。他也自认胆小，因此悔恨不已。要是他能再像如今一些，能学着少相信他人一些…那些被他视为朋友的人，还会落得如此凄惨的下场吗？叛徒或英雄、神明或被遗弃者，种种身份都在跃入洪流的瞬间化为乌有。信息流内无比寂静，他却觉得血在耳中沸腾，脑海里轰鸣不断。去拥抱，去毁灭！人偶是被遗弃的懦夫，倾奇者是遭人包庇的无为者，斯卡拉姆齐是密谋者，最终背叛了神的旨意，扑入世界的洪流逆流而上。可是那又如何？曾经这双非人的手能尝试关闭烧红的大炉，甚至不惜为此烧毁十指；如今这双非人的手将握住微小的可能性，歪曲真相只为实现他的愿望。拥抱吧，用行将化为乌有的身躯！毁灭吧，如花如羽如朝露一般无用的人生！再见了世界，无论未来如何，我都将与你告别。好感等级达到6后开启
决定停留在须弥之后，流浪者抽空去了趟宝商街，向那里的商贩打听如何制作玩偶。繁华街市一角，一个头发花白的好心老人招手邀请他坐到身旁，从头开始一点一点教会他怎么用布和线缝制他想要的东西。流浪者花了不少时间练习，做着这与他个性全然不符的事。虽然有些奇怪，但他不讨厌这种感觉。许久之前，他经常像这样耐心地学习各种事，比如拿餐具、穿衣服、梳理头发…从小细节开始，一点一点地成为「人」。几天后，他完成了那件作品——白色衣服黑色头发的小人，腰上系着带小小蝴蝶结的腰带，眼角还挂着一颗滑稽的圆圆泪珠。从前，一位年幼的朋友依照流浪者过去的模样做出这个小玩偶。可惜他离开稻妻前亲手将玩偶和旧屋一同烧得精光。多年以后，他自己也缝了一只，握在手里倍感亲切。小小的，很柔软，简直就是一个不设防的儿童。藏进袖子也不占多少地方，放在帽子里则像是多了一位旅伴。「以后你就跟着我流浪了。」他小声说着，一边把它好好地放进衣兜。
瞬息之间，流浪者听到风的声音。不知从何处来，却奇异地转变了方向，迎接着他。他从风中闻到令人怀念的古老味道——铁锤、金属、火炉、尘土…遥远的梦想，逝去的幸福，想来是那样不可思议，他这样的个体，居然也曾有过无比简单的生活。瞬息之间，流浪者窥见了自己的倒影。每一个都无比鲜明，每一个都是真实的他。懦夫般卑怯的、狼狈而痛苦的、狂妄又可笑的…最终都链接为一体。承认过去就是认可失败，认可自己不过是一事无成一无所有的胆小鬼。但也只有如此，他才能冲破桎梏，真正做回那个可悲的他。他是在那一刻理解的——平和华美的表象不过是虚幻。真正的他从未死去，一直都活在心底深处。只要还有选择权，不管多少次都会踏上相同的路。在他闪电般行动起来的刹那，一道璀璨的光挡下了七叶寂照秘密主的攻击。他的意志与选择唤来了神的目光。「神之眼」降临，华光明暗之间，那发光的饰物犹如一颗带笑的眼睛，遥遥质问他：有了如此强烈愿望的你，还能算是没有心的吗？


### 须弥第10个角色：珐露珊
#### 珐露珊称号：机逐封秘
#### 珐露珊全名/本名：珐露珊
#### 珐露珊所在国家：须弥
#### 珐露珊性别：女
#### 珐露珊稀有度：无
#### 珐露珊常驻/限定：常驻UP
#### 珐露珊元素属性：风元素
#### 珐露珊武器类型：弓武器使用
#### 珐露珊命之座：蔓藤花饰座
#### 珐露珊特殊料理：古法秘制椰炭饼
#### 珐露珊实装日期：2022年12月07日（3.3版本）
#### 珐露珊TAG：聚怪、减抗、伤害提升、倍率附加、派遣、协同攻击、技能延长、能量恢复、爆伤提升
#### 珐露珊介绍：来自「一百年前」的学者，喜欢以前辈自居，对各类古老文字与古典机关都颇有研究。
##### 珐露珊圣遗物圣遗物套装:通用：4件套昔日宗室之仪+任意散件 满命：4件套千岩牢固+任意散件 充能：4件套流放者+任意散件 可选：4件套翠绿之影+任意散件套装推荐理由:珐露珊的元素爆发「抟风秘道」可以降低周围敌人30%风元素抗性并为队伍中所有角色提高风元素伤害加成。「昔日宗室之仪」四件套由元素爆发触发的攻击力加成效果可以进一步提高珐露珊的辅助能力。珐露珊的第六命座「妙道合真」可以让处于被元素爆发「抟风秘道」赋予的「祈风之赐」增伤效果下的当前站场角色造成伤害时对敌人施加「风压塌陷」效果，该效果视为元素战技伤害。此时珐露珊可以装备「千岩牢固」四件套，可以与另一位装备「昔日宗室之仪」四件套的角色的攻击力加成效果叠加。 「流放者」四件套搭配类似 五郎 ，舍弃自身的伤害，为全队额外提高元素能量回复，仅限充能高压环境使用，并且建议选用五星品质的主词条为元素充能效率的「时之沙」部位。 当队伍中存在有较高输出能力的火、水、雷、冰属性的后台输出角色时（如 夜兰 、 菲谢尔 、 香菱 ），也可选择「翠绿之影」四件套，利用其减抗效果，提升队伍输出。需要注意的是，「翠绿之影」四件套效果不能后台触发，在配合长轴主C角色（如 魈 ）时，其对元素副C的减抗效果可能覆盖率较低。主词条推荐:【时之沙】元素充能效率 【空之杯】风元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害副词条推荐:元素充能效率（满足充能循环前）> 暴击率/暴击伤害 > 攻击力百分比 >= 元素精通词条推荐理由:珐露珊的辅助能力源于她的元素爆发「抟风秘道」，但元素爆发需求80点元素能量，且珐露珊的产球依赖于元素战技的「风压坍陷」效果，蓄力操作繁琐、充能压力巨大，应尽可能堆砌元素充能效率满足循环。解锁6命前，风C+珐露珊+班尼特队伍的最佳第四人是采用攻风暴配装的速切风伤副C，如 温迪 、 鹿野院平藏 、 枫原万叶 ，他们在产出风元素微粒、改善队伍循环的同时，也能充分利用珐露珊的辅助能力，提高低命珐露珊在队伍中存在的必要性。珐露珊的6命大幅改善充能并增强辅助能力，此时可解锁对于第四人的限制，自由选择组建传统三保一的双风队，或是二拐三的三风队（三风队的6命珐露珊充能压力得到解放，自身也可以作为一个副C提供输出）。 珐露珊的被动天赋「七窟遗智」基于她的基础攻击力（角色自身攻击力+武器基础攻击力，俗称“白值”）提高处于「祈风之赐」增伤效果下造成的风元素伤害，所以攻击力百分比词条无法进一步增幅这个效果，只能增加珐露珊自身造成的伤害。其他词条均可为珐露珊自身提供一定输出能力。单件圣遗物:无
##### 珐露珊武器毕业武器:西风猎弓终末嗟叹之诗推荐理由:西风猎弓满级拥有所有弓箭里高达61.3%元素充能效率，是非满命的珐露珊首选毕业武器。武器特效可以在珐露珊处于前台造成暴击后产生能量颗粒，润滑全队循环。虽然此武器的基础攻击力很低，但珐露珊的第二天赋「七窟遗智」提供的增伤效果非常少，通常在一套循环中带来的提升不足1%，因此完全没有必要专门挑选高白值武器。 终末嗟叹之诗是珐露珊的满命毕业武器。该武器满级拥有608点基础攻击力，副属性为55.1%元素充能效率，但特效不提供充能，仅适合充能压力有所缓解的满命珐露珊。武器特效可以为全队提高元素精通和攻击力，其中元素精通收益较低，攻击力是对风元素伤害输出角色有益的属性，而且触发起来没有什么难度，可以通过后台战技输出来叠层。不过非满命珐露珊触发终末稍有困难，没满命不推荐用终末嗟叹之诗。可选武器:落霞推荐理由:满级为565点基础攻击力，副属性为30.6%元素充能效率的四星弓箭。武器特效可以提高珐露珊自身的伤害输出，可惜该武器为2.7版本活动「危途疑踪」限时获取，暂时绝版。可选武器:竭泽祭礼弓推荐理由:均为特效没什么用处的武器，综合不如西风猎弓，仅在没有多余的西风可以使用的时候当做下位替代使用。 竭泽可通过须弥钓鱼协会获取，副属性为元素充能效率，可以缓解大招的充能压力。 珐露珊的产球依赖于施放元素战技后蓄力箭产生的「风压坍陷」效果，有内置冷却时间，祭礼弓刷新战技连续射4箭也并不能产出4次风属性微粒。不推荐武器:无不推荐理由:无
#### 珐露珊背景故事：翻开妙论派的某本教材，著者页上端正地写着珐露珊的履历：「珐露珊，教令院杰出学者，须弥解谜协会终身成就奖得主，古典机关术学科奠基人之一。」谈及知论派的志愿选择，学长们皱着眉头说起珐露珊的现状：「你问珐露珊啊…她的研究太过时了，根本通不过评审。要报考我们学院的话，还是找别的导师吧。」如此天差地别的评价，不由得叫人好奇。而面对小辈们的疑惑，珐露珊前辈总是一脸高深：「嗯？你问这一百年里都发生了什么？怎么会变成这样？这可是个大秘密，附耳过来，靠近点，再靠近点…」——随后赏了来人一记响亮的脑瓜崩。「有这好奇心的话，还是拿去做学问吧——还有，记得叫我前辈！！」
对于许多教令院学者来说，活跃于一百年前的珐露珊，一直是个「传说中的人物」。在她不长的游学时间里，须弥境内的遗迹与机关都被她分析破解了大半，大大降低了后人解开各类谜题的难度。她留下的手稿与论述为后世的学科发展打下了坚实的基础，照亮了刹诃伐罗学院中无数学者的求索之路。而她的「结局」更为这段传奇人生增添了几分神秘色彩——在一次遗迹探索过程中，珐露珊神秘「消失」，从此再无音讯。百年的时间里，她的消失被传得越发神奇。有人说，她接触了赤王的远古知识，被缄默之殿秘密监禁。有人说，她的才华被众神认可，被引往高天之上与神同在。毕竟人们都觉得，一个传奇的人物，就该有一个传奇的落幕。所以「传说」才总是与「现实」相去甚远：「就，在解谜的时候普通地失手了啊，然后就这么被困进遗迹了。怎么？有哪条定理规定老前辈就不能失手了？」
令不少后辈诧异的是，珐露珊虽然在机关术领域建树颇丰，却是以文字研究为主业的知论派学者。简单来说，她的研究领域是「基于石刻等出土文献解读古遗迹中各类机关的构成与解法」。百年前，教令院的古典机关研究尚不成熟。珐露珊能借助古文献预先判断机关运作状态，这确实对遗迹考察工作裨益良多。然而随着未探明的遗迹越来越少，妙论派的机关学说越来越完善，这项研究也渐渐不复往日辉煌。时隔百年，等到珐露珊重返教令院时，知论派里已经没有学生能看懂她的论文，导师们对着她上报的课题也只能面面相觑。妙论派里有不少读着珐露珊手稿毕业的学者，听说了她的困境后，纷纷前来游说她转去刹诃伐罗学院，却通通无功而返。更有一位学者在游说时太过忘形，说什么「刹诃伐罗学院是未来唯一有能力研究机关的学院！」「现在已经不是解读古文的时代啦！」，被脸色越发铁青的珐露珊前辈批评教育了整整两堂课的时间。据说那天晚上，这位学者在兰巴德酒馆里喝着闷酒，卑陬失色。他的一位知论派好友拍着肩膀安慰了他一整夜，心中暗暗不忿，想着明天在知论派的答辩会上，一定要给那老古董一点教训。——于是第二天晚上，这位朋友也加入了喝闷酒的队伍。
除了课题通不过评审，珐露珊眼下最头疼的问题，是怎么招到心仪的学生。每次打算在知论派开堂试讲，台下的学生听着一连串的机关术语，要么抓耳挠腮，要么昏昏欲睡。气得珐露珊当堂摔了教鞭，开始怒斥当年知论派的同僚不务正业、不肃学风，怎么教出这帮后辈来！没想到这群学生听她数落百年前的故人，反而比听她的机关理论要精神得多——这就让珐露珊更来气了。而有志于机关研究的学生，在得知珐露珊前辈有意招揽后，总会先由衷感激一番，然后在得知要去的竟是知论派时面露难色，托言再考虑考虑。没等珐露珊听到考虑之后的答复——下次再见面时，对方就已是妙论派的学生了。某次受提纳里之邀调查雨林遗迹时，珐露珊越走越远，在深林中听见了虔诚的祈祷：「——智慧之神在上，让我再多认些字吧！」祈祷声悲戚而诚恳，让珐露珊也不由得为之动容：没想到如今的须弥，还有人对研习文字怀有如此的热情！这声音听起来不像是未识字的幼童，也不像正处林居狂语期的学者。能孤身深入雨林，更说明其人身手不错，说不定还有不少应付林中机关的经验。经过短暂的思考，凭借百年的经验，珐露珊已经断定这人是一名适龄学生，方向合适，资质上佳，当即打定了收徒的主意，从树后端庄现身。自以为四下无人的柯莱惊声尖叫，喊声响彻了深林。提纳里闻声而至。柯莱结结巴巴地一通解释，加上师父在旁补充，终于澄清了这天大的误会。随着了解渐深，珐露珊也重新认识了这位年轻的见习巡林员。每次造访化城郭，总要捎点好吃的慰问慰问。不过令柯莱倍感疑惑的是，这误会是解除了，可珐露珊前辈收徒的念头…怎么好像，还越演越烈了？要说「尊师重教」、「勤勉刻苦」的学生…教令院里应该也大有人在吧？或许连珐露珊自己也未曾意识到，柯莱身上吸引着她的特质，其实还有一点：在经历过非人的苦难之后，依旧顽强地面对着人生。
关于「被困遗迹」的一百年，就连珐露珊自己也记忆模糊，语焉不详。那座遗迹不知来历，不知所在，只记得与赤王文明相关。内里机关重重，墙上刻满密文。遗迹中的神秘力量，使她的身体停滞在被困的瞬间，不觉饥饿，不感劳累，却无法抹除精神的疲惫。她耗尽了随身的纸笔，却未能破译一句密文；用尽了毕生的学识，却未能解开一道机关。珐露珊仰卧在无数稿纸中央，怔怔地望着镌刻密文的穹顶。已经沉寂的古代神秘，用沉默嘲笑着珐露珊的无知，嘲笑着今人的渺小。难道自己引以为傲的研究，历代学者穷尽一生的积累，在古文明面前是如此不值一提？珐露珊再一次从地上爬起，拾起一片碎石，开始在地砖上继续刻画。人只要活着，就还有希望。如今不懂的，来日也能学会。文明只要存在，就会不断发展。今人未解的，后人也将解明。即使最后依旧埋骨于斯，也要留下这些推演与试错的记录，为下一个落难者争取一线生机。这正是符文学者存在于世的价值与意义。不知过去多久，所有可以触及的地面上，都已刻满晦涩难明的推演符号。不知过去多久，她的记忆开始模糊，心智也开始迷离，口中喃喃着无人能解的言语。不知过去多久，她终于找到了这道谜题的解答。但此时意识混沌的她并不知道，真正的苦难，还在遗迹之外等待着她。
自遗迹中逃出后，珐露珊又休养了许久，才恢复了意识。看着与记忆中大相径庭的须弥，珐露珊一度以为自己依然身处遗迹之中，眼前景象不过是某种幻境机关。直到教令院中来人，靠虚空百年前的记录确认了她的身份，又向她说明了这百年间的时移世易，珐露珊这才慢慢接受了已过百年的事实。教令院学者带来一本妙论派的书籍请她过目。珐露珊翻开封皮，只见扉页上写着：「这本书中的诸多内容，都来自珐露珊前辈的论述与手稿。惟望前辈回归教令院时，后世学生犹记珐露珊之名。」珐露珊读着故人整理的手稿，眼前似乎又看到了彼时一同高谈阔论，畅议未来的同窗们。可是，那是一百年前的事了。她所认识的人、认识她的人，都已经消失不见。明明回到了须弥，一切却是如此陌生，仿佛漂泊于异国他乡。只是乘风漂泊的游子，终究能回归故乡。而她沿着时间漂泊，再也回不到过往。一旁的学者斟词酌句，想要询问这百年间都发生了什么，却又不知如何开口，才不致触及这位老前辈的伤心处。珐露珊静静地合上书，神色如常地说起了旧事。「——只不过是一场失败的实验而已，身为学者，谁又能不经历几次呢？」无论身处何等境地，无论是在哪个时代，珐露珊的时间，都再不会停滞不前。
多功能遗迹探索辅助终端——代号「毗岚」，是珐露珊重返教令院后，为数不多申请到经费的项目。这一机关集成了护卫巡航、驱离魔物、清理砂土等多种功能。出于珐露珊的个人爱好，还有不少可以拨弄按压聊以解闷的构件。但让她意想不到的是，这款居家旅行必备良品却招来了一队风纪官。他们不由分说闯进了珐露珊的工坊，对着代号「毗岚」上下测量。在发现大量看似无用的构件后，风纪官们的疑心更盛，无视了珐露珊「那只是拿来解压的啊！！」的主张，想要直接拆解她的新作瞧个清楚。好在大风纪官赛诺及时赶到，叫停了他的部下。原来他们怀疑珐露珊神秘失踪，对期间诸事含糊其辞，是有什么不可告人的秘密。而拒绝刹诃伐罗学院的邀请，想必是要利用知论派审查人员不懂机关的盲区，趁机复现什么危险的造物。毕竟接触过赤王文明的学者，很难不被其中的奇诡智慧吸引。是以一听说珐露珊开始制作机关，他们个个如临大敌，反应过激。赛诺调齐与珐露珊相关的记录，逐一排除了他们提出的疑点，又为部下的逾越之举向珐露珊道歉，并留下一名风纪官帮忙收拾善后。珐露珊正愁人手不足，对这番安排满意之至。出于对这位大风纪官明辨是非的欣赏，珐露珊想请他来为这新作命名。赛诺沉吟片刻，提议道：既然这个机关可以掀起大风，又跟风纪官们有了这段因缘——不如就叫「大风机关」吧？珐露珊脸上的表情，比她面对赤王遗迹时还要迷惑。好在马上有风纪官在旁提醒，刹诃伐罗学院已经出过同名机关。面若寒霜的珐露珊当即否决了这个提议，没有继续追问赛诺这名字的「深意」。不过参考「大风」和「机关」的组合，珐露珊还是想出了新作的名字——「毗岚重机」，就这么诞生了。
尽管已经忘记自己是如何解开机关的，但珐露珊对离开遗迹时的情形，仍有些许模糊的印象。那时，她首先感受到的是光，强到让人睁不开眼，让她不自觉地退后半步。随后则是风，在脸颊上流动，在腰肩上环绕，像是在用最热烈的拥吻，欢迎她的归来。珐露珊闭着眼睛，却仿佛能看到一切，她朝着风吹来的方向，一步、一步，迈向暌违百年的自由。百年的时光足以将环境改变，将记忆磨损，让她找不到回家的道路。但循着风的指引，意识模糊的她，却一路避开了魔物与险地，摇晃着行走在旷野中，直到一种熟悉又陌生的感觉向她袭来。在珐露珊倒下的一瞬，她的肚子发出了咕咕的叫声。「啊…是饥饿感吗？好久没感觉到了…」没想到，解开了机关，逃出了遗迹，在最后的最后，却漏算了生物最原始的需求。风声渐微，珐露珊再也支撑不住，终于沉沉睡去。……一列商队缓缓而行。倏忽风起，一只驮兽被吹迷了眼，扭头不前。商人正想强拉驮兽归列，却发现远处有什么东西正在闪光。「快点跟上！看什么这么入迷呢？瞧见宝石了？」「不对…欸…等等！那里好像躺着个人！」远处，昏迷不醒的珐露珊身旁，一枚神之眼正闪烁着夺目的光。


### 须弥第11个角色：艾尔海森
#### 艾尔海森称号：诲韬诤言
#### 艾尔海森全名/本名：艾尔海森
#### 艾尔海森所在国家：须弥
#### 艾尔海森性别：男
#### 艾尔海森稀有度：无
#### 艾尔海森常驻/限定：限定UP
#### 艾尔海森元素属性：草元素
#### 艾尔海森武器类型：单手剑武器使用
#### 艾尔海森命之座：天隼座
#### 艾尔海森特殊料理：「理想情况」
#### 艾尔海森实装日期：2023年01月18日（3.4版本）
#### 艾尔海森TAG：精通加成、炼金返还、元素转化、冷却减少、自身伤害提升、自身暴击提升、自身爆伤提升、位移
#### 艾尔海森介绍：须弥教令院现任书记官，有过人的智慧与才能。生活得自由自在，一般人基本找不到他。
##### 艾尔海森圣遗物圣遗物套装:标准：4件套饰金之梦或4件套深林的记忆+任意散件 过渡：2件套深林的记忆2件套饰金之梦2件套流浪大地的乐团2件套乐园遗落之花任选其二+任意散件套装推荐理由:艾尔海森是典型的草元素伤害输出角色，他的核心机制琢光镜能够赋予艾尔海森草元素附魔并在其站场输出时产生光幕协同攻击，基于攻击力与元素精通，造成草元素伤害，并凭固有天赋谜林道破进一步基于元素精通提升光幕造成的伤害，所以艾尔海森对元素精通和蔓激化反应依赖程度极高。因此，在队伍中已有其他角色装备深林的记忆四件套（比如 纳西妲 ）时，能提供大量精通加成的饰金之梦四件套是最佳选择。若队伍中不存在其他角色装备深林的记忆四件套，则艾尔海森优先装备此套装。四件套刷取困难时，可以用深林的记忆2件套和另外三套2件套有80元素精通加成的圣遗物套装两两混搭作为过渡。主词条推荐:【时之沙】元素精通、攻击力百分比（高白值武器且难以保证激化率时可选） 【空之杯】草元素伤害加成、元素精通 【理之冠】暴击率、暴击伤害副词条推荐:暴击率、暴击伤害>元素精通>攻击力百分比、元素充能效率词条推荐理由:艾尔海森突破成长属性为草元素伤害加成，因此对双暴的需求度偏高。艾尔海森的元素爆发可以在施放2秒后为其赋予3枚琢光镜，使其站场期间能够打出6次剑雨，最大化站场输出能力。双草激绽队的艾尔海森通常需要约130%的充能效率，才能满足对单打桩时的埋镜手法循环，蔓激化队由于艾尔海森启动方式自由灵活，因此对于充能效率没有硬性要求。 进行蔓激化反应时，元素精通对艾尔海森的伤害增益要远大于攻击力加成，因此通常使用元素精通作为时之沙主词条。若其就业于缺少久岐忍第2、4命座而且不采用埋镜手法的双草激绽队，或者妮露绽放队，此时蔓激化覆盖率不高或者为0，精通收益下降，如果同时使用了基础攻击力比较高的武器（如雾切之回光），使攻击收益与精通达到同一水平，则时之沙部位也可以将攻击力百分比主词条纳入选择范围，优先选择副词条更好的即可。单件圣遗物:无
##### 艾尔海森武器毕业武器:裁叶萃光推荐理由:裁叶萃光是典型的低基础攻击力、高副词条值的五星武器，副词条提供大量的暴击伤害，特效提供少量暴击率且凭元素精通提高普通攻击和元素战技造成的伤害，极为契合艾尔海森站场平A连携光幕攻击的输出方式。可选武器:磐岩结绿雾切之回光波乱月白经津苍古自由之誓推荐理由:磐岩结绿副属性提供高额暴击率加成，特效基于生命值提供攻击力加成，不需要启动时间和触发条件，在五星武器中仅次于裁叶萃光。 雾切之回光副词条提供暴击伤害，特效提供元素增伤，但实战中难以维持3层特效全覆盖。 波乱月白经津副属性提供暴击率，特效提供元素伤害加成与普攻伤害加成，缺点是只提供普攻增伤，且8秒的效果持续时间偏短。 苍古自由之誓副词条提供元素精通，特效提升普通攻击、重击、下落攻击造成的伤害，并为全队提供攻击力，但效果无法全覆盖。可选武器:黎明神剑铁蜂刺黑剑推荐理由:黎明神剑提供艾尔海森最缺少的双暴加成，低基础攻击力的劣势能够被拥有大量精通技能倍率的艾尔海森规避，可作为平民玩家的毕业武器之一，使用时建议队伍中携带护盾或治疗角色以保证艾尔海森生命值高于90%。 铁蜂刺副词条为元素精通，特效提供全增伤，同时为锻造武器容易入手，是无法保证90%生命值时的优先选择。模特海森毕业武器。 黑剑副词条暴击率，特效提供普攻与重击伤害加成，有一定的恢复能力。可选武器:东花坊时雨暗铁剑腐殖之剑推荐理由:东花坊时雨副词条为元素精通，特效伤害加成虽然对单打桩期望高于铁蜂刺，但在对群时显颓势。 暗铁剑副词条为元素精通，触发激化反应时可以提高攻击力，但提供的元素精通和攻击力偏少，仅推荐过度使用。 腐殖之剑是一把很容易被忽视的武器。它作为免费武器，副属性充能看似无用，但战技暴击率加成和战技伤害加成的特效却很有用。海哥的光幕攻击视为E技能伤害，而长轴海哥以E技能伤害为大头，因此腐殖之剑也能提供不俗的伤害，且能够一定程度缓解暴击率问题。此外，充能对短轴海哥也有一定效用（不过短轴海哥的伤害构成以大招为主）。不推荐武器:无不推荐理由:无
#### 艾尔海森背景故事：一个有能力的人保持低调太久，总会被认为有什么深藏不露的身份和目的。艾尔海森本人即是对这一切无趣观点的有力反驳：他足够优秀，但只是一个普通的教令院职工，在须弥拥有稳定工作和优质房产，过着轻松自在的生活。有时候，人们根本无法在对应的办公室内找到这位教令院现任书记官。他们顶多知道他叫艾尔海森，工作时间本该到场。事实却是谁也不知道书记官去了哪里，只能将资料和文件摆到他桌上。艾尔海森对此非常满意。他可能在家，可能在图书馆，反正，就是不在人们希望他在的地方。必须让别人无法判断一个人什么时间会做什么，他才可能自由自在地做想做的事。
大部分普通教令院学生印象里，「书记官」是个听上去非常厉害的头衔，事实却并非如此，该职位能有一个响亮的名号纯粹是拜院内起官名好面子之风所赐。事实上，书记官既不跟随所有重大会议，也不参与核心事务决策，只负责归档备份重要资料。然而，在纸质书及书面文件一度受到管控的须弥，书记官反而是整个教令院知道最多事情的职能之一，与大掌书定位较为相近——人们从不否认大掌书身为管理图书之人最有机会接触记录了顶级智慧的书籍。作为现任须弥教令院书记官，艾尔海森与他的职务完美匹配：他不参加任何非必要会议，即使被通知到场也只记录必要事项，其他内容记录与否全凭心情。假如会议与他利益不相关或引不起他的兴趣，他就懒得提出意见。平时遇到有人提出愚蠢的观点，他会选择性做出一些过于一针见血的评价。艾尔海森的处事原则便是如此：需要我来判断，意味着允许一切我所用于该判断的手段和权利。用他自己的话说：幸好我是个懒得拥有太多野心的人。学者都追求知识与真理，有人为名利，有人为理想，也有人是为了征服它、将它抛在脑后并享受过程带来的优越感。艾尔海森不属于上述任何一种，他做事求学全凭兴趣。在他看来，许多学者都已在寻求之路上迷失了自我，误将真理当成自我实现的工具乃至捷径。然而无论人寻求与否，真理总如光辉的天体一般高悬在那里。它不是旅途的尾声或赛程的终点，无论人存在与否，真理都不动摇。此外，人的征途绝不会在得到某一知识后轻易告结，即便人们认为自己能够享受收获之喜也早就做好为之牺牲一切的准备，求知欲仍会鞭笞他们。对看不透真相的人来说，这条路永无止境。而清醒的人会说：真理诞生不是为了服务于谁，控制不了求知欲的人终有一日被知识毁灭，这正是学国的规则。当然，如果你想融入学国，大可以装成这个样子。
须弥人将参与拯救小吉祥草王的一众人士称作英雄。这些传颂者中相当一部分不知道事件全貌，仅仅听说了一小段便将它视作美好故事挂在嘴边。身为参与者之一，艾尔海森本人对英雄一词没有过多感想。他不觉得那是该被挂在嘴边的事。此外，教令院方面曾多次邀请艾尔海森出任大贤者，均遭到拒绝。但时局正乱，艾尔海森最终同意暂时担任代理贤者。拒绝成为贤者和大贤者已经很不可思议，人们更难相信一个已经出任代理贤者的人居然没有顺势占据这个位置，而是如期辞职，回去当他那个不怎么重要的书记官。要说有什么收获，第一是在经济方面。艾尔海森虽然做回书记官职务，却享受着贤者的津贴待遇，加上手里有数个自主完成的优质研究课题，生活质量不成问题。第二则是在人际方面，经历了这一战，艾尔海森与其他计划参与者能算是战友，出门偶尔遇到彼此也会点点头，算作招呼。同在教令院，小吉祥草王有时会请艾尔海森到净善宫见面讨论各项事宜。他在那里碰到过不少人，大风纪官赛诺、佣兵迪希雅、祖拜尔剧场明星演员妮露…甚至有一次妮露问他：「艾尔海森先生是怎么想出那么厉害的计划呢？要知道我后来想起，还是觉得幸好你我都没有受什么伤…」说到这里，妮露迟疑了一会儿。艾尔海森理解她的疑问，换作谁来都会惊讶他是如何从神明罐装知识之类的陷阱中顺利脱身，但在艾尔海森看来，他从没有真正陷入危险，因为他根本就没有使用那些东西。要问艾尔海森是怎么做到这一点，就得感谢书记官一职带来的职务之便了。作为一个有幸看过虚空系统相关说明的学者，他确实研究了虚空头戴组件和罐装知识，知道如何改变虚空的显示状态，还想到反转虚空终端自带的投影屏障，使其出现在后脑部位抵挡可能出现的袭击。事实证明，计划是一切的基础，而前期研究是计划的基础。艾尔海森自然不会张扬他毫发无伤的事，只是反问妮露：「据我所知，赛诺和迪希雅也好奇这个问题，但只有你提起了。他们就那么不好意思向我发问吗？」
艾尔海森从不与人轻易探讨个性或性格。他认为主流推崇的观点有误，假使一个人坚称人的个性与能力及思想无关，他便无法界定被评判之人的任何事物。聪明者面对愚蠢者与另一聪明者的态度通常不同，愚昧者在成功与失败时所想亦有不同。他人对艾尔海森的评价也恰好验证了该理论——因其优秀的才能与自我的个性，人们往往不愿离他太近，只将他视为一个客观优秀的人才。这正是艾尔海森想要的定位。学者中不乏死脑筋的读书人，而他不是。事实上，言辞时而尖锐也是艾尔海森思想的一部分体现。社会（或称集体）往往以规则束缚个体，言语正是其枝丫之一，反向操纵词句是对不合理规则的反击，凭借这点，人们就能远离麻烦。天才一词早已在教令院泛滥，甚至奇才、鬼才…生活在须弥，才能本就是一种试炼。过于拔群的能力未必该被视作完美的礼物，它会将人们潜在分离开。普通人总在窥见自身无法想象的辉煌成就时脱口而出一些溢美之词：天才、超人、与众不同…只需要好好想一想，就能读懂连说话者自己也没察觉到的深意：天才本质是与常人不同的群体。一个人能做到他人做不到的事，那他一定有特别的能力和身份。对优秀者的过分吹捧及想象，究其根源不过是种异化。与我不同者可成大器，这是庸俗之人常用的借口。这种种愚昧规则对艾尔海森来说没有意义，哪怕他懂得如何为人处世，也不愿将精力分散到无谓之事上。「规则」是边界，亦是束缚。受约束者的数量不该是衡量规则优劣的唯一准则，由此，他得出了他的规则。它是他看待万物、与世界抗衡的力量，是他一切思想的最终体现。为了维护独属于自己的规则，艾尔海森将依循自身意志行动，处理掉在他看来有害的事物。唯有客观者才能看到真实。认清个体各不相同，看到能力与心智的差距。答案就在眼前：来自他人的区分不过是点缀，将评价权交到他人手里是对自身的否定。与众不同不应是出自他人的一个标签，天才们早该明白特别也是一种财富。又或者，可以这样说：当一个天才发自内心彻底明白他确实与众不同，是彻头彻尾的天才，他才真正意识到才能的价值。至于那些畏首畏尾，仍在被主流观点麻痹的人，他们尚未完全找到自己。
想过上平静舒适的生活，需要满足几个条件：自洽的人格与逻辑、适当的战斗能力、悠闲的工作，以及一处离办公室近又极度宜居的房产。上述几点，艾尔海森早就达到。任何时候他都不会否认，他适合生活在学术能力与社会资源挂钩的学者之国。艾尔海森如今的住处位于教令院附近，是靠优质课题得来的学术资源之一。说到这套房子，难免要提及他学生时代曾参与过的课题。同届学生若还记得艾尔海森，应该知道他不是喜欢参加集体活动的人。至于他唯一一次与他人合作研究，哪怕课题无比成功，结局也是大吵一架分道扬镳。人们未必清楚艾尔海森是这个故事的主角之一，却可能认识与他闹翻拆伙的那个合作者：妙论派建筑设计师卡维。这起学术事件流传并不广，说到底，在教令院这种地方，两位天才因性格观念不合无法继续维持合作可不是什么稀罕事。不过即使合作关系破裂，双方也不会否认彼此有着难得一见的聪明头脑。至于当年被搁置的合作课题，后来也依照相关规定被归入研究发起人名下资产。散伙后，双方都没再对该课题付出什么精力，但它前期是那样成功，为艾尔海森的学术能力做了强有力证明，以至于后来教令院评估分配房产资源时也将这忘记被取消的课题列为参考，给他和他的这项课题配备了一套相当不错的住宅。而课题的另一成员卡维，起初根本没来找他商量过资源所属问题，日后才得知，卡维已托办事员转告院方及艾尔海森：自己已有住处，用不到该资产。很久不联系，再见面时卡维已经破产。艾尔海森对这位从前的朋友评价是：拥有与能力不相称的观念和性格。他们对太多事物的观点背道而驰，至今仍无法达成一致。让卡维暂住家中成了一个相当有趣的议题：已知一个人拥有某资产的部分份额又已自愿放弃，从法律及社会角度来说，他来这里借住理应缴纳房租，但从学术角度来说，付租金一事或多或少是否认了他在研究中的所有努力，并不符合学术精神。思考这件事很有趣，不过艾尔海森不关心答案。他收留破产的前课题合作者，理所当然地收取租金，还将一些日常琐事抛给对方处理。他当然知道卡维会对此有怨言，那也没什么。在艾尔海森看来，与一个同样没什么家人、相互知根知底又和自身截然相反的学者接触，等同于看见镜子的另一面。人的视觉从不是完美完整的，但通过另一个天才，就有可能达到。以此为切入点，他将观察到世界的其他面，继而理解更多原本无法看透的事物。
学者之国须弥视学术及知识高于一切，换言之，能在须弥获得教令院一定认可的学者往往拥有更高的社会地位。艾尔海森便是出生于这样一个学者家庭，他父母很早就因意外逝世，他由妙论派出身的祖母抚养长大。对于父母，艾尔海森印象不深，后来从祖母口中得知双亲都曾在教令院任职，父亲在知论派担任导师，母亲则是因论派的知名学者。艾尔海森的优秀头脑来自于父母遗传。他从小就非常聪明，七八岁时看起了同龄人不愿意碰的深奥学术书刊。祖母察觉他资质过人，推荐他提早入学教令院，可艾尔海森只上了半天课就回家告诉祖母：这半天里他在教令院接触到的人都很无聊。比起听那些人讲一些毫无价值的课，他更喜欢独自看书。祖母从他身上看到与他父母相似的才华与性格，同意他在家自学。自学一词在艾尔海森生涯中的体现是：阅读、拆解、重组与怀疑。身为学者家庭的一员，他有幸接触纸质书，有趣的是，比起从虚空中获取信息，他更喜欢阅读祖母收藏的纸质书。相较于虚空系统，纸质书不灵活、古板，甚至连内容也不能保证绝对正确。使用这样的知识载体无异于同可能存在谬误的信息做斗争，大部分须弥人厌恶这样，艾尔海森却乐在其中。他从中得到学习、分析乃至纠正的能力，进而学会了怀疑。假如简陋而原始的阅读是一种麻烦，那它就是艾尔海森最为欣赏的麻烦。祖母告诉艾尔海森：你与你父亲一样喜欢看书，我不确定你们这样的人是否过于聪慧了。但特别从来都会成为财富，你必须记住。认可知识，追逐知识，相信知识，也永远不要忘了怀疑它。或许只有能做到这一点的人才能不被罐装知识之类快捷载体轻易打动，也只有符合这一条件的人才会连被封存在智慧宫深处的虚空说明书都随手拿来看。如祖母所说，书里存在无用的信息，甚至大量存在，可聪慧的头脑会为艾尔海森甄选，假如有一本书被他读过还能留在记忆中，它就可能在某天成为他的助力。祖母去世后，艾尔海森独自处理她的后事，继承了她留下的财产与家中那间小小的书库。临终前祖母真诚地祝福他：你是一个过分聪明的人，天才大都自我、特立独行。你优秀，拥有高于常人的视野，那不是坏事，你务必谨慎，要比常人更清醒，明白所有虚荣的追逐都是尘埃，用最大的智慧去分辨选择你的道路。艾尔海森向教令院递交的申请书很快就被批准，他以高分通过入学考试加入知论派。院方告诉艾尔海森，他祖母生前还为他申请过其他院课程的旁听资格，有空时可以四处听听课。艾尔海森遵循祖母的教导，始终保持极度自我、低调与清醒。数年过去，艾尔海森搬入新家。他将书库中的纸质书尽数带了过去。整理时，他又一次翻到几本早就看过的书，扉页写着祝语的人文书刊大都是母亲的收藏，夹着资料、页边写满批注的基本来自父亲。另外还有一本翡翠封皮的精装厚书，扉页留有祖母的笔迹：愿我的孩子艾尔海森过上平静的生活。
结实耐用的青绿色布面腰包。或许是因为这只腰包跟艾尔海森服装颜色太过接近，人们往往察觉不到那并不是一条宽腰带。包里东西不多，有以下几件随身物品：钥匙、最近在看的书，以及一台与耳机配套的随身听。这只随身听是他刚当上书记官时亲手制作的，通过同色耳机线与配套耳机连接。它有时被用来播放音乐，有时仅做降噪隔音。
「语言的价值不可仅仅留存在字面。借由语言的一致性，人们统御思维。语言即是底线、规则、武器与暴力。通过令语言与众不同，我们终于能够另辟蹊径抵达思想上的相对完全。而统御思想固然对一部分人来说没有意义，却对绝大部分人意义非凡。个体追求的差异决定了我们掌握不同语言并使用不同媒介。人在诸多时刻受语言控制。」艾尔海森将印着这些话的纸张翻过去。书看到结尾了，再翻就是封底。他察觉到书本下压着一件发光的精巧装饰。他自然知道这是什么——证明力量的「神之眼」。但对他来说未必能有那么崇高的意义。神迹降临在信仰者身上更显崇高，至于对他，不过是件有点用处的辅助品而已。得到神之眼那一刻，艾尔海森正在外出做课题的路上。他不打算花太多时间打量他的神之眼。既然是属于他的东西，什么时候查看都一样。就像已学会的知识一样，到手的东西跑不了。


### 须弥第12个角色：迪希雅
#### 迪希雅称号：炽鬃之狮
#### 迪希雅全名/本名：迪希雅
#### 迪希雅所在国家：须弥
#### 迪希雅性别：女
#### 迪希雅稀有度：无
#### 迪希雅常驻/限定：常驻UP
#### 迪希雅元素属性：火元素
#### 迪希雅武器类型：双手剑武器使用
#### 迪希雅命之座：蝎尾鬃狮座
#### 迪希雅特殊料理：炽金之锅
#### 迪希雅实装日期：2023年03月01日（3.5版本）
#### 迪希雅TAG：抗打断、移速提升、移速提升（天赋）、协同攻击、能量恢复、自身治疗、自身倍率附加、自身暴击提升、自身爆伤提升
#### 迪希雅介绍：横行须弥沙漠地佣兵组织「镀金旅团」的成员，勇敢而又强大的战士，在「镀金旅团」内部声名赫赫。
##### 迪希雅圣遗物圣遗物套装:通用：4件套花海甘露之光或4件套绝缘之旗印+任意散件 可选：4件套渡过烈火的贤人或2件套炽烈的炎之魔女+2件套昔日宗室之仪+任意散件套装推荐理由:迪希雅的技能类似 雷电将军 。她的元素战技「熔铁流狱」生成「净焰剑狱」领域会在其范围内的目标受到伤害时进行协同攻击，造成火元素范围伤害，同时提高范围内的当前站场角色的抗打断能力。而她的元素爆发「炎啸狮子咬」需求70点元素能量，也是在短时间内大幅强化自身，进行爆发攻击。因此迪希雅可以使用适合速切爆发定位的「绝缘之旗印」四件套。 迪希雅元素战技的损失生命效果可以给「花海甘露之光」四件套的效果叠层，对于迪希雅来说可以短时间内轻松叠满特效。此套装提供的生命值和增伤都是迪希雅的有效词条，是目前给迪希雅输出上限最高的套装。 除此之外，在保证敌人始终处于火元素附着状态下时，也可以选择「渡过烈火的贤人」四件套提高伤害；考虑到环境与敌人的限制，「炽烈的炎之魔女」二件套与「昔日宗室之仪」二件套在部分情况下效果会更好。但上述两组套装所带来的收益均不如「花海甘露之光」四件套和「绝缘之旗印」四件套的收益高，如果背包里正好有一套词条合适的可以选用，不推荐专门刷取。主词条推荐:【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率、生命值百分比（1命后可选） 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率副词条推荐:暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率 >= 生命值百分比词条推荐理由:除了传统伤害输出角色都需求的暴击率、暴击伤害、攻击力百分比以外，迪希雅的元素战技「熔铁流狱」和元素爆发「炎啸狮子咬」造成的伤害同时基于攻击力和生命值两者，因此生命值百分比也是有效词条。不过即便获得第一命座「皎洁之火铓辉灿漫」后生命值带来的技能伤害提升依旧不如暴击率/暴击伤害和攻击力高，因此攻击力优先度仍高于生命值。 而关于【时之沙】位置的选择，需要根据配队和实际情况来决定。如果充能无忧，希望使迪希雅的伤害最大化，可以选择攻击力百分比为主词条的时之沙。如果充能紧张，希望能优先让迪希雅循环起来，则是可以选择元素充能效率为主词条的时之沙。如果获得了迪希雅的第一命座，可以选择使用副词条非常极品的生命值百分比为主词条的时之沙，但需要注意的是生命值带来的提升依旧不如攻击力，因此生命沙即便在高命座情况下也是次选，除非生命沙的副词条比攻击沙极品很多。单件圣遗物:无
##### 迪希雅武器毕业武器:苇海信标推荐理由:迪希雅的五星毕业武器，外观和武器特效完美契合迪希雅。武器特效提供的攻击力百分比和生命值百分比即使迪希雅处于后场也可以触发，唯一的限制就是不处于护盾庇护下时才能触发生命值提升。可选武器:狼的末路恶王丸推荐理由:狼的末路是泛用的五星双手剑，并能为全队提供攻击力加成。 恶王丸副属性为攻击力百分比，武器特效基于全队的元素能量需求提升元素爆发「炎啸狮子咬」的伤害。可选武器:赤角石溃杵无工之剑推荐理由:此二者都为泛用性较强的五星武器，适合用来输出。赤角石溃杵提供高额暴伤，但其特效提供的防御力和普攻重击增加倍率于迪希雅无用。无工之剑可提供攻击力，但在无护盾情况下表现一般。可选武器:天空之傲衔珠海皇推荐理由:天空之傲是泛用的五星双手剑，其副属性元素充能效率能缓解迪希雅的充能压力。但需要注意其特效中的真空刃无法被元素爆发期间的迪希雅触发。 衔珠海皇是2.1版本活动「韶光抚月」活动限定武器，武器特效提高元素爆发「炎啸狮子咬」的伤害的同时追加一记大鲔冲击，比精1恶王丸略逊一筹。不推荐武器:螭骨剑不推荐理由:虽然螭骨剑的增益效果在迪希雅处于后场时不会减少层数而且其满层时输出能力极强，但由于元素战技「熔铁流狱」产生的「赤鬃之血」效果由迪希雅在10秒内承担部分伤害。一旦迪希雅切换回前场，持续而来的伤害会令螭骨剑的增益效果迅速减少。建议谨慎选择这把武器。
#### 迪希雅背景故事：「镀金旅团」这个词所指的并不是某群固定的人，而是所有沙漠出身，长大后靠出卖武力谋生的佣兵。在这个荒寂的世界里，人类都是一样的渺小。为了生存，这群人自然而然地走到一起，汇聚成为结构松散的佣兵组织。「镀金旅团」成员众多，他们中的大多数注定会被黄沙遗忘，只有少数佼佼者，像迪希雅，才能在人们的记忆里留下刻痕。「炽鬃之狮」迪希雅，勇武凶悍的迪希雅，狮子象征她的力量，炽鬃是对她火热性格的高度概括。如果打算招些佣兵当保镖，你可以考虑迪希雅。她要价不低，不过她的能力值得那个价格。比起喀万驿街上自卖自夸的滑头佣兵，还有那些只有蠢力气的新人，迪希雅要细心可靠得多。话就说到这里，想成为雇主的话还请尽快做决定。等着请迪希雅的人早就排成长队，去晚可就没机会了。
包括迪希雅在内，所有沙漠民从出生就在学着理解沙漠。蓝天永远苍茫一片，望不到尽头，金色沙丘一直蔓延到天与地的交界处。生活在这样的环境里，人无时无刻不感觉到自己的渺小。即便是看惯了沙原风光的人，依然不时被自然的雄浑之力震慑，生出亲吻脚下沙子的想法。软弱的心灵害怕这片土地，只有坚强的灵魂才敢在如此宏伟的沙海中放肆驰骋。沙漠民里，最胆大，最敢无视残酷环境，一生穿梭在风沙中的是「镀金旅团」的佣兵。这种生活很不轻松，所以对佣兵们来说，能彼此照应的人非常珍贵，重要性不啻血缘亲族。年幼时，迪希雅的「家人」是父亲和他佣兵团里的成员。等她成长到能独当一面之后，她的家是自己所属的「炽光猎兽」佣兵团，成员们是她新的「家人」。一起战斗久了，彼此之间很是默契，只需要一个眼神或是点一下头，立刻就能明白彼此的心思。以至于后来她暂别沙漠远赴雨林完成雇主委托期间，仍会不时怀念夜里大家一起围坐在篝火边唱的歌谣。不管走到哪里，她都是沙漠的女儿啊。
在不讨论个体差异的前提下，通常而言，女性的肉体力量稍逊于男性。迪希雅并非天生伟力的类型。即便如此，佣兵们依然十分认可她，其中必有原因。首先，她的力气不是佣兵群体中最强的，但也足够大了。要是对这一点有疑问的话，去拎一拎她的大剑吧。想将那么沉重的武器舞得灵活，没有一定的膂力根本做不到。其次，她还有着丰富的战斗智慧。众所周知，迪希雅选择大剑这种笨重的武器势必会牺牲一部分灵活性，战斗时如果一击不得手，而对方又足够机动，重型武器就会变为战士的劣势。这种时候，她必须靠着过人的观察能力和战斗技巧与对手周旋。有时她会抛开武器，用拳头战斗，有时她会冷不丁地掷出武器换一个转瞬即逝的机会。具体怎么做，全看战场实际情形。战斗之外，她还懂得许多沙漠生存技巧。沙漠佣兵们接到的最常见的委托，无外乎担任保镖防范劫掠、驱赶沙漠里的危险动物、协助雇主躲避恐怖天气灾害之类。有时，他们也会充作向导，帮商队、冒险家及学者们寻路。迪希雅知道如何处理受惊扰的成群毒蝎，怎样与鹫鸟周旋才能避免与那些灵活的家伙缠斗，遭遇劫掠时如何谈判才能将冲突最小化。依照实际需要利落解决问题才是雇主最在乎的事。一个佣兵要想在雇主间积累口碑，可不能只会打架。身处黄沙中，能敌百人、敌千人，意义也有限。铺天盖地的大沙暴吹起时，所有战士都将被掩埋在沙砾下面。真正聪明的佣兵知道何时战何时退。能在战斗中达成目的保全自己，才是上策。
迪希雅凭实力逐渐在「镀金旅团」中打出名声之后，团里的大伙都觉得很有面子，某日恰好所有人都在场，喜欢起哄的几个兄弟便嚷着要给迪希雅起一个响当当的外号。大家约定，以后迪希雅打架打赢了就报这个外号，所以它要够帅气，一说出来就叫人起鸡皮疙瘩。最年轻的几个成员想得最起劲，叽叽喳喳地说要给迪希雅想个狠名字，怎么血腥恐怖怎么来，让过路的商客一听就逃之夭夭。迪希雅不是什么都不懂的新人佣兵了，她知道别人对她的畏与敬不可能系在一个名字上。但既然大家乐意借这件事打发时间，她也没什么意见。她听着大家提出的各种馊点子，忍不住哈哈大笑。那氛围像极了小时候听父亲讲故事，当年的父亲总喜欢拉上团员闹哄哄演些英雄救美、兄弟斗殴的戏码逗大家开心。没有任何目的，只是为沙漠寂寥的夜晚添些热闹。聊得正高兴，突然想起了那个不着调的老混蛋。迪希雅自认扫兴，不着痕迹地撇了撇嘴角。当夜，迪希雅接连拒绝了「沙漠第一」和「血腥大剑」之类毫无魄力又惹人发笑的名字。她想：胡闹就到此为止吧。归根结底，名字只是一个代称，沙漠里的实干家不靠虚名谋生。这时，一个老佣兵插话进来。他先是对众人的糟糕品味嗤之以鼻，接着问道：「狮子的传说，你们听过没？」迪希雅自然听过。童年时代，父亲给她讲过太多老掉牙的故事。她本想忘掉关于那个人的一切，深刻在脑海中的回忆却无法轻易抹去。就在她走神的一小会儿里，同伴们居然已经想好了一个算得上响亮的名字——「炽鬃之狮」。她讨厌由狮子传说联想到的那个人，原本不想接受这个称号的，拒绝的话语说到嘴边，又觉得为小事辜负一番好意太过小气。只为不再想起一个与自己不再有关联的人，就要刻意避开和他沾边的一切事物吗？没必要吧。何况那些故事带给迪希雅的温暖并非虚假，它们领着她走向世界，睁大双眼去看、去感受。她所体悟到的一切都不是虚假的。所以，不如就这样——「炽鬃之狮」，还不错的名字。
迪希雅是个美人，认识她的人都承认这一点。她有一双摄人心魄的冰蓝色眼眸，蜜色的肌肤在日光照射下几乎会闪光，还有那一头潇洒的黑金色长发，永远随着她轻快的步伐飘动。沙漠子民认为，漂亮又矫健的女性乃是生命力的象征，应当被推崇。迪希雅也很珍视自身的美丽。只要周围环境条件允许，她会抓紧一切机会洗澡，尽量避免一身汗臭。闲暇时前往市集采购个人用品，她也一定会买好眼线粉、香粉及其他化妆品以备不时之需。她习惯每天化妆，这些消耗品用得很快。佣兵算是相对粗野的群体，人们习惯了打打杀杀，不怎么把心思花在打扮上。在这个群体中，迪希雅的习惯显得有点另类。有时同伴们理解不了，便会问她迪希雅为什么这么在意这些。还能为什么呢？沙漠男儿有时臭烘烘的，脱了靴子的味道更是令人头昏。一个汉子满身臭汗，十天半个月不洗脚，外加一嘴酒气，能让屋子里的空气变得浑浊。想象一下，一群这样的家伙扎堆呆在一起…强大如迪希雅，也不怎么想靠近他们。为了将自己区别于不注重外表的兄弟们，为了给雇主留个好印象，为了让自己时刻美丽，她固执地坚守着许多个人习惯。她辛苦挣来那么多摩拉，分一部分用于购置饰物与化妆品，以此作为给自己的犒劳，也是理所应当。每天被武器、敌人、生意这样让人疲惫的东西包围着，那一点精致和温柔可以让她卸下防御，带着柔软的心情期待未来的生活。她固然是强悍的佣兵，但首先，她是一位美丽自在的女性。
不像走出沙漠后就一去不回头的人，迪希雅始终都为出身沙漠而自豪。不过很多时候，这一身份也给她带去了不便。她没受过系统的文化教育，除去武力与沙漠生存知识，她不懂任何复杂技术，就像许多「镀金旅团」佣兵那样。迪希雅清楚地知道，这是他们的局限，沙漠人的精力和求知心早就被狂风和热沙侵蚀。如果她没有见识过教令院的智慧造物，没尝过蒙德产的美酒，没见过璃月的精巧器皿与枫丹人的机械工艺，恐怕她也无法深刻认识到这种生活的局限。论勇气，雨林人比不过悍勇的沙漠人。论坚忍，风蚀地已被大风吹得千疮百孔，一代又一代的沙漠子民却还活在这里，他们甚至比山丘和石头还要顽强。但如果沙漠人始终看不到视线之外的东西，他们永远只能在沙子里摸爬滚打。赚了摩拉拿去买美酒美食，仅有的财富全都被轻易花出去，如同落进干沙子一般消失了。少数聪明人倒是知道要追求改变，但他们拥抱了更好的生活之后立刻就忘了古老的沙地，只顾着自己。「为什么我们不能成为更优秀更聪明的人？为什么我们非得卖力气，甚至卖命，才能过上稍微好点的日子？」沙原养育了他们也限制了他们，挣脱这些限制一直是迪希雅的心愿。现阶段，她仍在思考未来何去何从。一个人能走多远不全凭主观意志，她深深明白这件事。但只要有机会，她会记得将希望送入沙中，为那里的人做些什么。她不会忘记黄沙是她的归宿。
据库塞拉说，狮子一旦怒吼，烈日也会为之震动。小迪希雅没有见过真正的狮子，库塞拉说什么，她就听什么。库塞拉绘声绘色地向小迪希雅描述烈日如何炙烤大地，把泥土晒成粉末，地面表层的空气都被炽热的阳光扭曲了，而狮子，就在这火一般的土地上奔驰。太阳也拿它没办法，狮子甚至敢一路咆哮着追赶太阳，一直追到太阳不见踪影。狮子就是这样强大的动物。小迪希雅听得两眼放光，比夜晚营地里的篝火还要亮。「像…」库塞拉向四周看了一圈，抓过一个瘦削的成员来打比方，「像他这个体格的，一头狮子可以打十个。」「那你呢？库塞拉打得过狮子吗？」小迪希雅问。「难说，不过我很有技巧，应该可以打得过狮子。」库塞拉的表情非常慎重，一点都看不出吹牛的痕迹。「狮子冲过来的时候，我就这样…突然地矮下身子，往它身子下面一钻，然后…哗啦…拿刀子破开它的肚子，它就活不成了。」库塞拉不满足于嘴上说说，扭头喊来一个团员扮演狮子，他要亲自给小迪希雅演示怎么揍狮子。但他们演得太假了，狮子吼一点气势都没，更像是狗叫。小迪希雅也不意外，库塞拉就是这样的人，他说的话不能全部当真，全部当真你一定会吃亏，只要跟着他笑就好了。不过狮子的故事的确在她心上刻下了痕迹。这之后，很多年过去。当迪希雅与她的伙伴们商量要起一个响亮的绰号时，一提到狮子，迪希雅便想起了古老的故事和为她表演故事的库塞拉。那时她已经跟父亲一刀两断，无法满怀柔情地回忆童年。直到今日，迪希雅终于明白了库塞拉的心思，可逝者已经进入了永恒的梦乡。这是她人生中难以挽回的遗憾。不过往好处想想吧——要在沙漠中讨生活，凡事不能一直往坏处想。如今，她可以带着坦然与满足回忆父亲讲的故事。忆及童年，迪希雅的眼睛不禁亮了起来，像幼时夜里的营地篝火一样。她会成为真正的狮子，库塞拉说过的那些故事，都在她身上继续活着。
迪希雅其实不太记得这枚「神之眼」是什么时候来到她身边的了，大概是她刚独立不久的那段时间吧。那时，她每天脑子里就只有一件事——变强。她是佣兵，不够强大就无法接到足够多的委托，就赚不到摩拉买食物。就在这个节骨眼上，「神之眼」降临到她身边。迪希雅那时手头紧，甚至考虑过把这东西卖掉换摩拉。人们都说这枚发光的饰物是神明眷顾的证明，但她觉得神明要是足够眷顾她，就该每天送她点摩拉，而不是送来一个不能帮她立刻赚到薪酬的没用东西。而且，神之眼虽然能帮助她引导元素力，可一旦战斗起来，真正起决定作用的还是战斗技巧、判断力、策略，以及身体素质。佣兵史上有过很多著名的战士，他们都没有神之眼，只是不断奋斗成为了强者。迪希雅知道，如果一个人只因为拥有神之眼便自以为受到神明注视，不再使用头脑、不再珍视眼前所见，那么不等敌人动手，严酷的沙漠自会让她付出代价。后来她所经历的故事更是证明，神的力量也有其极限。哪怕拥有伟力与大智慧，一个神明也可能受到束缚。迪希雅喜欢她的神之眼，但也不会只因这一注视就化身为神明的狂信徒。她是佣兵，靠挥舞武器生存。这样的人最信任自己与过去无数战斗中洒下的汗水。


### 须弥第13个角色：卡维
#### 卡维称号：天穹之镜
#### 卡维全名/本名：卡维
#### 卡维所在国家：须弥
#### 卡维性别：男
#### 卡维稀有度：无
#### 卡维常驻/限定：常驻UP
#### 卡维元素属性：草元素
#### 卡维武器类型：双手剑武器使用
#### 卡维命之座：天堂鸟座
#### 卡维特殊料理：悉心一作
#### 卡维实装日期：2023年05月02日（3.6版本）
#### 卡维TAG：摆设返还、特化反应、元素转化、自身治疗、自身抗打断、自身抗性提高、自身攻速提高、自身元素精通提高
#### 卡维介绍：须弥著名建筑设计师，对太多事物抱有过度关怀心。美学主义者，为现实所困扰。
##### 卡维圣遗物圣遗物套装:4件套乐园遗落之花或4件套饰金之梦或4件套深林的记忆+任意散件套装推荐理由:卡维的主要玩法是战场利用技能打草核绽放反应，「乐园遗落之花」4件套效果完美契合卡维的输出方式。 「饰金之梦」4件套能够提供大量的元素精通加成，契合依赖元素精通进行绽放反应输出的卡维。 由于卡维的草元素覆盖率较高，当队伍内没有其他适合的人选携带「深林的记忆」4件套时，可以让卡维自己携带。「深林的记忆」效果持续时间为8秒，而卡维的元素战技冷却时间为6秒，当卡维驻场时基本可以保证覆盖率。主词条推荐:【时之沙】元素精通、元素充能效率 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通副词条推荐:元素精通>元素充能效率词条推荐理由:草核反应需要大量精通保证输出，此外通过天赋「营造者的担当」高额元素精通还能增加治疗效果。 卡维大招需要80点能量，充能压力较大，可酌情将时之沙换成充能。单件圣遗物:无
##### 卡维武器毕业武器:饰铁之花沐浴龙血的剑推荐理由:饰铁之花触发元素反应后，提供所有双手剑里最高的元素精通，是卡维的不二之选，且外观毕业。但是，饰铁之花只能通过活动获得，武器本身与精炼材料目前已无法获取。 沐浴龙血的剑虽然是三星武器，但能够提供的元素精通加成在双手剑中仅次于满精的饰铁之花，加之其作为三星武器，获取难度非常低。此外，绽放反应的伤害仅会根据触发反应角色的等级和元素精通决定，因此三星武器的低攻击力加成并不会影响卡维通过绽放反应造成的伤害。可选武器:西风大剑雨裁玛海菈的水色推荐理由:西风大剑的特效可以为卡维提供能量微粒，有助于改善卡维自身的充能，同时提供润滑全队循环的辅助能力，但需副词条堆一定的暴击率来触发。 雨裁与玛海菈的水色能够提供的元素精通加成在双手剑中并列第三。雨裁作为经常出现在池子中的四星武器，相较于玛海菈来说获取较为容易。玛海菈的水色为限定四星武器，武器副词条同样提供精通，而武器特效会根据装备角色当前的基础精通转换为全队的攻击力加成，能够为后台的队友提供一定的增益效果。考虑到沐浴龙血的剑提供的元素精通更高且更容易获得，这两把武器仅在已有高等级库存时使用。可选武器:森林王器祭礼大剑推荐理由:森林王器武器效果能够提供元素精通，副属性的元素充能效率也算有用，但需要高精炼度才能发挥很好的作用。满级满精的森林王器可提供30%充能和120精通，理论价值为12个有效词条，略高于10.3个有效词条的饰铁之花，但考虑到「种识之叶」需要主动拾取才能生效，且森林王器与原木刀的「种识之叶」效果不能叠加，实战效果可能打折。 祭礼大剑的特效可以使卡维有机会连续释放元素战技，回复两轮元素能量，但卡维元素战技仅造成单段伤害，需要高精才能高概率触发特效。不推荐武器:无不推荐理由:无
#### 卡维背景故事：在须弥这样一个人才济济的国度，提到设计师，人们能想到太多可选项，说起建筑设计师，许多人都会下意识想到这个名字——卡维。出身教令院妙论派的他一度被追捧为近几十年最优秀的建筑设计师，享有妙论派之光的美名。不过很遗憾，卡维本人对这一名号并不感动。美名与头衔固然是对他的认可，也是加诸他身的束缚。好比如今，卡维对自己破产一事倍感羞耻。籍籍无名之人可以公然承认自己破产，著名建筑设计师却不行，过分坦诚会招来信誉危机。因此，碍于面子，卡维总对此事避而不谈，并努力装作自己过着轻松快乐的生活。好在他的设计能力与美学造诣非常出众，人们相信他的才华，也就相信了这些。大建筑师卡维又怎么会有太多烦恼呢？
直到今天，行走在卡萨扎莱宫或教令院各处都有可能听到妙论派学生们对已毕业的前辈卡维的想象和议论。在同校同院学生心中，卡维是近几十年数一数二的妙论派人才，一个赫赫有名的设计师。凭借过人的作品，卡维成功将名字留进了教令院历史。如果有妙论派学生在路边探讨，不妨听听他们数出的卡维的成就：独立设计卡萨扎莱宫、翻修堪称奥摩斯港地标性建筑的古灯塔、改建港口升降机与货物搬运结构系统、率先提出环林及环谷地空间优化方法…等等。成就加身，对许多人而言，卡维已不再是个单纯的名字，而是更趋于某种设计师生涯成就的代名词。许多人渴望拥有他那样的履历：在校时展现出优异才能，毕业后被各大建筑机构邀请入职，又于数年后离开团体以个人名义工作。世俗的解读无非停留于此，藏在成就背后的真相和往事几乎无人知晓，而那正是卡维一直在隐藏的东西。他当然是个很好的设计师，可惜，就算是这样的他也没能过上人们想象中的完美生活。结合卡维过往经验，他会说：误会是永远无法避免的麻烦。人在一些时刻难免失去判断，被呆板的标签影响，例如听说「设计师」，第一反应都是动动手指轻松赚钱、简单挥笔涂几下就能功成名就之类的白日梦，而听说「艺术」二字，眼前更会浮现出吊儿郎当、自我中心、性格或阴沉或狂躁、酷爱颐指气使等一系列不知从何而来的古怪印象。卡维本人并不符合上述想象。他做不到大笔一挥就完成设计，总是诚挚对待每一份设计工作；他打扮得像个成功人士，实际上却从不单纯以报酬多少论项目好坏；他对设计的原则远超须弥绝大部分人，视「艺术」为设计生命的源泉，又不为此丢弃人文意义与实用性，为此，甚至在项目过程中让渡一些事物，有时是休息时间，有时是艺术装饰效果，有时则是自己的酬劳。积累多年，卡维成功了。艾尔卡萨扎莱宫问世后，他名满须弥。同行为巨木上的传奇宫殿赞叹不已，惊讶设计者想象力天马行空，也陶醉于它优美的结合价值——集建筑功能与人文叙事于一体，承载奢华工艺的同时允许建筑本身以精准、精确、精美的形式存在，借由这一作品直接覆写了周边山体空间的氛围。没人会否认卡萨扎莱宫是一次极为成功的尝试。至于卡维因个人原则与生涯遭遇等积压问题致使其在此项目中破产一事，那些同行尚不知情。真相就像成功背后的苦难，被卡维努力藏得很好。
卡维出生在一个典型的须弥学者家。父亲是明论派出身，曾在教令院任职，母亲毕业于妙论派，与卡维一样，也是著名建筑设计师。受父母影响，卡维自幼便对建筑设计表现出兴趣。他坐在家里玩父母买的积木拼图时，他们就坐在客厅里。没有说话声也没关系，家是一种氛围。卡维对「家」的认知正是来源于那段时光。好景不长，卡维入学教令院之前某年，父亲在他的鼓励和要求下报名参加了教令院举办的学院争霸赛。赛事本不复杂，公认夺冠有望的卡维父亲却与冠军失之交臂，并在赛后失踪了一段时日。很快，噩耗传来：父亲在沙漠意外身亡。消息太过突然，让母子俩彻底陷入混乱。卡维的母亲备受打击，她是天生敏感的人，丈夫去世一事让她一蹶不振，很长时间里都深陷焦虑与忧郁。而卡维，无论多少次闭上眼睛进入梦乡，都会反复梦见父亲出门前开的玩笑和要带些好东西给他看的保证。年幼的卡维意识到，假如他不提，父亲或许就不会参赛，不会在赛后失踪，最终落得身亡。但无论他如何恳求，发生的都已发生，父亲之死、母亲的痛苦…所有无可挽回的事只因自己一句话。自这天起，卡维的人生就被负罪感彻底缠住了。母亲曾说父亲是性格善良的好人，与这种人生活在一起是幸福的。父亲去世后，母亲确实不再露出笑容。「家」因而从温暖的、有阳光的圣地变成了寂寞的、冷清的客厅。许多次卡维看见母亲坐在沙发上对着颤抖的双手发呆，她什么都画不出来，脑子里毫无构思。每当这时，卡维都像被一只无形的巨手按在地上，不得不在心中质问自己：如果不是我，这个家又怎么会变成现在这样？那时卡维尚且年幼，能做的事有限。出于愧疚，他尽可能陪伴母亲，从不在母亲面前露出沮丧的表情，在任何想得到的地方给予支持，哪怕知道那些不过是杯水车薪。一片混乱中，卡维到了入学年龄，考入教令院妙论派就读。儿子入学，母子相伴的时间难免减少。为转换心情，卡维的母亲前往枫丹散心。期间她收到了当地发来的工作邀请，返回须弥后将好消息告知卡维。明知母亲走后自己会过上孤独的生活，卡维也欣然同意，并在母亲离开须弥那天送她出行。直到船开出港口很久，卡维仍站在原地遥望。他深深感到不舍，可也明白对母亲来说离开伤心地才最好。为了她的幸福，卡维不会承认自己孤独。他对母亲保证他已经长大了，绝对能一个人生活。假如他在未来某日为孤独而痛苦甚至为分崩离析的家庭夜不能寐，那也是对他怂恿父亲参加比赛的惩罚。对一个害了父亲和母亲的罪人来说什么都是应得，他必须背负烙印继续生活下去。鉴于这种思想在未来一直伴随着他，或许可以认为，家庭教会卡维什么是关怀之心，也彻底夺走了卡维伤害他人的能力。因而在后来很多年里，他始终为自身个性与理想所困，尽力去帮助几乎任何有求于他的人，试图反抗一些事物，又无法真正与他人为敌。他常做善事，却仍感愧疚，不时为负罪感所累。更有甚者，他无法在纯粹的好意中生存，总在抉择时认为自己应当受到惩戒，唯求从这些痛苦中找到一些慰藉。若将卡维比作一尊雕塑，从任何角度看起来他都无懈可击。但只需找到核心的一点脆弱之处，就能彻底将其摧毁。
毕业后，卡维首先到同院其他教师同学的团体项目里帮忙。他初出茅庐，负责设计，繁重的工程压得他喘不过气。但卡维自认顽强，总是硬着头皮把时间精力全花在工作上，整整两年时间，他都被各种项目尽情使唤，没日没夜地为他人效劳。积累够经验之后，卡维便离开合作项目，开始以个人名义接工作，积累了一批喜爱他风格的客户。不少人请他设计建筑，这是事业的开始，靠着拼搏，他攒下了一笔钱。没过多久，卡维迎来了事业意义上的瓶颈期。现实市场与校园设计完全不同，更现实、更势利，客户的要求也远比导师难满足。同时，须弥的学术风潮也对卡维造成了相当大干扰。他开始意识到，他的理想和生涯确实如某人所说，不可能轻易实现。须弥学者的流派与观点不断迭代，他们中不乏乐于自我批判、自我质疑之辈，社会因素的进步与变更也会促进这些思考。因此，过去曾推崇的事物或将在未来某日变为批判对象，比如实体书籍，又比如艺术。而除了真正醉心艺术的人，没人知道艺术家在须弥承受着什么。随着教令院对学术成就进一步推崇渴求，学者群体越发崇尚纯学术与实用技艺。六贤者的作风变得激进，「艺术是无益处之物」的观点逐渐占据主流。艺术工作者遭到边缘化对待，许多与艺术挂钩的学科也在不知不觉中开始去艺术化。卡维接触的工程项目更多被认为是流水线化的。他为项目提出各种美观的设计方案，均以「没意义的过度包装」「项目只需要实用建筑」为由遭到否决。他原本追求为每一个人做出兼顾艺术美与实用价值的良好设计，现在艺术成了笑话，人们否定了艺术存在的必要性与价值，自然不会再给卡维任何设计空间。认定建筑是艺术的卡维坚决反对艺术无用观点，然而职业强制他需要技术支持和投资，导致他无法脱离相关圈子，更不能将态度摆在台面上招致撤资，那会牵连太多人。梦想与事业双双不顺，卡维给自己放了个长假。回到家，却意外收到一封来自枫丹的信。母亲于信中写：她找到了可以托付剩余人生的对象，打算在枫丹再婚，她满怀忐忑与期待，将此事告知唯一的亲人。卡维回信祝贺母亲并衷心祝她幸福，还动身前往枫丹参加了她的婚礼。仪式很简单，参与者仅寥寥数人。再次看见母亲的笑容，卡维先是快乐，随即感到无所适从。母亲将须弥的所有财产都留给了卡维。三天后他返回须弥，再次意识到家中空得可怕，光是躺在沙发上都能感受到人生无比孤寂，正应验了每一位先贤学者所说：「行正确的事，哪怕为此付出所有」。
从事建筑行业越久，卡维对社会现状的不满也就越强烈。此时，他突然得到一个转机：富商桑歌玛哈巴依老爷找到他，请他设计一座私人豪宅。桑歌玛哈巴依老爷在道上小有名气，不过卡维直至见面才得知这位老爷名叫多莉，财大气粗。她对住宅的唯二要求是：大，奢华。卡维试探着问了些有关设计风格与细节要求的问题，多莉并不在意。即使在卡维所有客户里，多莉也是较为古怪的，她做生意，但不怎么关心学者在想什么，她想把豪宅造在寂静无人的地方，据说是生意需要，建议卡维不要多问，只管设计让人倍感敬畏的豪宅就行。至于艺术性，多莉不关心，也不阻止。卡维几乎立刻意识到眼前这份工作是何等难得。没有限制的豪宅，意味着他可以尽情将想做的设计风格贯彻其中。甲方出资，乙方出力，生意本来就该这样，被学术流派限制了发挥才是本末倒置。带着突如其来的干劲，卡维连夜设计方案，并以乙方身份建议多莉稍作修改——真正的富商老爷光是住在山里还不够，您想这栋豪宅流芳百世，就该造得更传奇，更美观！配套花园不可少，园中花朵的甄选也甚是讲究，应当请专业植物学家提出见解。构思要勇敢，方案要稳定，房屋本身更注重实用，在豪华的基础上增设老爷要求的仓库和休息室，至于选址…北方山边那座悬崖不错，桑歌玛哈巴依老爷每日起床打开窗户就能看见最美的山间流水。尽管多莉一再提出不要靠悬崖，卡维满心的工匠精神与艺术渴求依然迫使他尽全力说服甲方。工程浩浩荡荡地开始了，日以继夜，在卡维的监督下稳步进行。但理想实在没那么容易达成，卡维选址的时候什么都考虑到了，万万料不到死域的增长速度就在那一年大幅提升。工程进展到七成时，一个寂静的夜晚，死域悄无声息地冒出来，将已完成部分尽数摧毁。满地残骸如同一道怒雷劈在卡维头上，闻讯赶来的多莉更是怒不可遏，勒令卡维退出项目。尽管巡林员们很快赶来处理了死域，损毁的建筑也无法挽回。卡维深知这种机会很难再有，苦苦哀求多莉让他留下来把卡萨扎莱宫造完。多莉则尖锐地指出关键问题：更换选址是卡维强力要求的，如今房屋损毁，已投入的资金打了水漂，就算她不追究，工程如何继续？假如重建，谁来负责亏损部分？卡维坐在废墟上思考了一整夜。他还有一笔存款和一套父母留下的住宅。那里曾是他的「家」，现今却只是空荡荡的建筑。而「家」本该是什么？从事建筑设计的他比任何人都懂得区别——失去家庭成员的建筑只是房屋，不可被视为真正的「家」。天亮后，卡维回到须弥城卖掉了自己那套房屋，把卖房所得的款项连同积蓄和多莉支付给他的全部设计费一起投入工程，填补了前七成资金。差额部分由多莉垫付。卡萨扎莱宫最终在一个美丽的晴天落成。卡维倾尽所有，造出了一栋根本不属于他的传奇宫殿。工程结束他一分钱都没赚到，还因为后续工程少量超支倒欠甲方一大笔钱。卡维表面严正抗议，心底深处却知道自己拒绝不了欠债的事实。他的心灵又一次被负罪感占据了，桑歌玛哈巴依老爷又是个精明商人，一眼就看出他不是在为甲方而是在为自己的理想买单。有人非要孤注一掷把所有财产砸在理想上，商人怎么会阻拦他？建筑终归只是生意，唯独理想不可估价。至于卡维在那之后无家可归，就是别的故事了。
破产后，卡维低落了一段时间，卡萨扎莱宫短暂地填补了他心中那个被太多事物凿出的破洞，也再次向他证明：要达成理想，付出多少都不够。他找不到方向，又为没钱就寸步难行的世道所困。从小逞强惯了，卡维不愿让同学朋友知道他倾家荡产仅剩一点零钱的事，只好去酒馆点几瓶酒聊以慰藉，一瓶下肚醉倒在桌边，醒来也还在那个位置。酒馆主人兰巴德好心地给他留了座位和一些免费酒水，作为感谢，卡维替他重新设计布置了酒馆二楼的雅座区。偶尔在酒馆遇到教令院校友，卡维也装作只是在这里喝酒找灵感，就这样在酒馆度过了大半个月。期间，他再一次遇到了那位早就不被称作朋友的朋友。提到卡维的旧友，很难不说起出身知论派的现任教令院书记官艾尔海森。学生时代艾尔海森比同龄人晚入学，成绩却好得拔群。人们只知道有学生考了高分，不清楚他是谁、平时出现在哪里。而提起此人，连妙论派的老学者也会摇头，称他是过于聪明显得难以相处的天才。那年卡维刚经历母亲离开一事，成日生活在孤独中。他在图书馆偶遇这位学弟，出于好奇向对方搭话，就这样结识了知论派天才艾尔海森。然而时间证明，交朋友不能靠自作多情，卡维很快发现小自己两岁的艾尔海森固然极富才华与智慧，却从个性到为人处世、从学术方向到理想观念处处与他相反。校园时代留给卡维许多回忆，最不愉快的当数那个共同课题。他们认可对方的才能，决定成立课题以古建筑与古代符文及语言学为方向进行研究，卡维建议艾尔海森担任课题发起人。初期，组里还有其他学生参与，但随着推进，人们逐渐跟不上。那是卡维第一次意识到个体身上残酷又直观的才能差。教令院将才能和学术资源对应到了极致，人们在这里切实明白一个道理，用艾尔海森的话说：有些事情才能决定上限，而努力决定下限，普通人与天才最终会被一些现实因素区分开，不必非要融入不属于自己的群体。但那时卡维坚持认为，这些仅仅是过程中的阻碍而非结果，智慧应当由许多人一同发掘。为免其他同学退出，卡维费时费力替他们处理分内工作，把重担背在自己身上。艾尔海森则始终持相反意见，认为卡维做事过分理想化，学术不是慈善，救一时之急改变不了现实。双方由此发生分歧。终于有一天，课题只剩下两位参与者：艾尔海森与卡维。矛盾累积到顶峰，彻底爆发。卡维坚称艾尔海森太过自我主义，他本可以关心帮助更多人并受到更多人的欢迎，艾尔海森则指出卡维不切实际的理想主义是对现实的逃离，终有一日成为人生包袱，而根源仅仅是卡维内心无法回避的负罪感。话到这里，比起其他，卡维感受到的更多是来自最好的朋友的一针见血。艾尔海森道破了他长久以来无法面对的事实，令他第一次察觉到被现实刺中的痛楚，更令他毅然宣布非常后悔与这样一个聪明过了头的人结交为朋友。一拍两散，艾尔海森果断划掉其论文署名，卡维则气得撕毁了自己那份论文草稿，没过多久又后悔万分地捡起来粘好。他意识到他无法改变那位好友，反之亦然。日后，双方数次在学术刊物上针锋相对，驳斥对方观点。而此前，课题《赤王文明古遗迹中的符文古文字与建筑设计方向解读》就已取得巨大进展，其语言学成果成功填补了部分古文字小语种缺失的语法逻辑使得多部重要古籍得到成功解读，其建筑学成果也成功优化了须弥部分特殊地形的房屋承重结构，极大程度改善了偏远地区民生。教令院为表鼓励，特地向这一课题发放了研究所场地，可惜，人才缺失、主研究者志不同道不合…它最终停止了。失败的课题成了卡维人生中无法回避的往事。未来数年，一次次受到现实挫败，卡维终于承认，他一厢情愿的坚持不总是有用。直到一无所有，他才理解了过去朋友话中的深意。人想凭空登上天上花园，难免踏空台阶摔落而死。身为天才，卡维渴望群体，潜意识畏惧被远离，他与艾尔海森的区别正在此。回到酒馆那张桌边。多年不见，卡维对碰巧来买酒的艾尔海森出现在此深表惊奇，艾尔海森更是一眼看出他现状极差。被生活打压太久，卡维将所有烦恼统统倒了出来，反正他的问题无处遁形，无需在唯一关系破裂的朋友面前掩饰。他抱怨许多事，直到深夜走出酒馆望着远方曾是家的位置才彻底闭嘴。反倒是艾尔海森，听完他的讲述，如同又一次看透了他，问出了一个难以回答的问题：你的理想实现得如何？令学者承认错误的只有现实。卡维却不知哪些才是现实。他盼望美好到让人无需逃避的幻境，即便要付出自己为代价也无妨。他仍坚信理想本身并非错误，错的是他实行的手段。人不应该放弃，即使是为填补什么而去施善行，结果也对部分人有意义。哪怕无法抵达想象中的理想之国，亦不可否认它是那样辉煌地吸引着世人。至于那些犹如幻觉的现实，例如无家可归的他阴差阳错借住到旧友家里，而书记官名下房产正是由当初教令院发下的研究所转换而来，若非卡维毅然放弃，多余学术资产也不会几经合法周转变成住宅；例如艾尔海森从不无条件实施善行，深知此事的卡维心虚得不行，主动提出帮忙处理家务却就此揽下所有杂事等等…对一个身处低谷的人来说姑且算是烦恼，倒也证明了：改变不了的朋友才是生活中最不可动摇的过去。理性与感性、语言与建筑、知识与人情…从来都是无法统合的事物构成着镜子的两面，乃至整个世界。
厚厚的旧绘图本，封面为皮质。内容不只有涂鸦，还有大量剪贴上的内容。主人应该是把它当成一本纪念册在用。第一页：《建筑绘图基础》，作者：法拉娜。附言：「母亲的书，现在看来封面好像有点印偏色了？」第十五页：一副藏起来的简笔画，内容为一个人影落入流沙。之所以说藏，是因为前后两页纸被用胶水粘了起来。附言：「父亲…我很抱歉。我不知道写什么才能够…对不起，请宽恕我。」第二十六页：一张课题申报表。附言：「一个好的开始，很少能再遇到这么聪明的合作者了。」第三十一页：一些学术笔记及建筑图形。附言：「我们的思想统一而完整。」此句被划去。「我们的思想是对立的，矛盾催生更多思辨与哲理。」此句被保留。第四十二页：一张撕碎后又拼起的论文封面。无附言。第四十七页：校刊节选，原文篇名不明，被留存的文本内容如下：「自私之人显然无法理解智慧的终点！就算每个人都声称自己在这偌大的学术殿堂中占有一席之地，我们仍该明白最终是人而非知识构成了俗世。缺乏载体，知识将无处栖息。普世价值被冠以普世的头衔必然有其价值，否定广义不代表小众观点会随之崛起。好比美学，美向来是客观存在于人心的概念，不会因为部分人无法理解就失去价值。」「将自身视作伟大容器恰恰是学者狭隘之处。需知，真理从不为个体而存在。世间的理与自然共存，被阅读与否都不轻易变更。过分笃信客体同样是自我暴露，是对主体不自信的体现。另外，如果一个人对观点足够自信就不会将复数人称词（例如『我们』）挂在嘴边。我可以断言，我一人足以支撑这个观点。」第五十六页：一副手绘的教令院风景画。附言：「大概不会回来工作。不过希望有朝一日我能以讲师身份出席这里的讲座。」接下来整整二十页：满满的工作日程表和带图笔记。笔触从精致到潦草，看得出时间越来越紧，笔记的主人应是忙于工作。第八十五页：一张精美到不该被称作草图的手稿，某件伟大建筑作品的雏形。附言：「可实践，但需要太多资源。斟酌细节。」第九十一页：胡乱的涂鸦，十分凌乱。无附言。第九十二页：一张房产转让证书。附言：「可能有些冲动，但一想到这是为了某种使我充满希望的可能，就无法拒绝。但愿一切顺利。」第一百零一页：几幅小涂鸦。附言：「这下全完蛋了！画不出，明天不画了。」第一百零七页：室内设计图，场景似乎是兰巴德酒馆二楼。附言：「我还能不能做到更好的事？」第一百一十二页：房租记录。附言：「不能说是坏事，但为什么会变成这样啊？！那家伙绝不是无缘无故收留我…可我能为他做什么？」第一百一十五页：手提箱设计草稿。附言：「梅赫拉克是一个古老的词，我借用它作为手提箱的名字，意为『小小的光明』。比起别的，只希望它真能理解我的语言。」
学生时代卡维为课题奔走，数次与同学一起探访各处遗迹。当时的参与者们都很年轻，还不能深入到陵墓核心处，取得的成就却不容小觑。然而，探查古遗迹本就具有风险，参与者再专业也难免遇到危险。某次考察途中，学生队伍遇到了相当程度的危机，斗室塌方，若非卡维全力将同行的两个妙论派学生推出陵墓，他们恐怕都要死在那里。而卡维自己，虽然最终狼狈地带着轻伤脱险，也没能阻止那些同学的想法发生变化。他以为自己在帮助他人获取成果，事实却是大部分人为现状与能力差感到困惑，最终退出了课题。卡维是知道「神之眼」这一存在的。原以为那些神奇的证明会在危险时刻降下，可考察工作到了生死关头，他仍没获得神明目光的注视，而是拼尽全力才把那些人救出去。数年后，卡维毕业离开教令院，投入工作。他很久没有想到过神之眼之类的事，也没再考虑过这些物品究竟会降落到什么样的人头上。据说一个人有愿望才能获得注视，他或许不在其列。之后的一切就像流水一般平淡。他忙于设计，一度焦头烂额，艺术不为人所认可，令他疲惫；母亲在枫丹组建了新家庭，把房屋和其他财产留给了他这个儿子…似乎都是些无可奈何也不值一提的事。直到那一天，初版卡萨扎莱宫被突然长出的死域破坏殆尽，卡维坐在废墟上想了一整夜。他忽然想不顾一切、倾尽所有去追逐眼前的梦想。所以他回到家，尽快找到相关部门办理手续。说来也巧，那段日子交易频繁，卡维只花了半天就把家里住宅转让出去，收回了一笔后来被他投入工程的资金。处理完种种琐事，卡维最后一次回到生活了许多年的老宅。他用烤饼做了一个简易版卡萨扎莱宫放在餐盘里，浇上酱料和酸奶，摆成一盘漂亮的点心。这道菜不难，卡维年幼时从父亲那里学来。父亲去世后，他不怎么再做它，今天不过是心血来潮想要尝尝久违的味道。严格来说这不是卡维最喜欢的点心，可当他为了吃它不得不敲碎搭好的烤饼宫殿时，忽然感到喉咙发苦。碎裂的面饼里面静静躺着一颗璀璨的「神之眼」。卡维难以置信地看着它。它来晚了好些年，最终降临到他眼前。如此绚烂，犹如天上幻国。好在比起理想，它那么的近。

